Hãy làm tròn mỗi công việc của đời mình như thể đó là công việc cuối cùng. - Marc aurele
Cách khéo nhất để làm vừa lòng ai đó là xin họ lời khuyên. - Odove Primex
Đừng mua thứ hữu ích mà hãy mua thứ cần thiết. - Caton Censeur
Đừng ném lời cho gió, nếu không hay biết gió thổi về đâu. - N. Ghenin
Đừng để đến ngày mai những việc gì anh có thể làm hôm nay. - Lord Chesterfield
Những gì ta cho đi một cách thật lòng thì mãi mãi là của ta. - Geoges Granville
Thiếu thận trọng gây nhiều tai hại hơn thiếu hiểu biết. - Franklin
Hãy suy nghĩ tất cả những gì bạn nói nhưng đừng nói tất cả những gì bạn nghĩ. - Delarme
Con ong được ca tụng vì nó làm việc không phải cho chính mình mà cho tất cả. - Saint J.Chrysistome
Bàn tay tặng đóa hồng bao giờ cũng còn phảng phất mùi thơm. - Khuyết danh
Đừng bao giờ khiêm tốn với kẻ kiêu căng, cũng đừng bao giờ kiêu căng với người khiêm tốn. - Jeffecson
Sự ngắn gọn là linh hồn của trí khôn sắc sảo. - Shakespear
Đầu hàng cám giỗ là hành động của thú tính, chiến thắng nó mới là con người. - Waterstone
Hãy hiền dịu khoan dung với hết mọi người trừ bản thân mình. - Joubert
Nếu ai nói xấu bạn mà nói đúng thì hãy sửa mình đi. Nếu họ nói bậy thì bạn hãy cười thôi. - Epictete
Mỗi khi khuyên ai bất cứ điều gì thì nên thật vắn tắt. - Horace
Phải biết mở cửa lòng mình trước mới hy vọng mở được lòng người khác. - Pasquier Quesnel
Điều gì anh muốn người ta làm cho anh, thì anh hãy làm cho người ta trước. - Kinh Thánh
Đôi khi phải nhượng bộ mà thừa nhận rằng củ cải là củ lê. - Ngạn ngữ Đức
Muốn uốn cây cong cho thẳng lại, ta uốn cong nó theo chiều ngược lại. - Montaigne
Khuyên răn thay cho giận dữ, mỉm cười thay cho khinh bỉ. - Epiquya
Yêu mọi người, tin vài người và đừng xúc phạm đến ai. - Shakespear
Lý trí có thể mách bảo ta điều phải tránh, còn con tim sẽ chỉ cho ta biết điều phải làm. - Joubert
Cái gì xuất phát từ trái tim sẽ đi đến trái tim. - Piêt
Không có ngày mai nào lại không kết thúc, không có sự đau khổ nào lại không có lối ra. - Rsoutheell
Đi vòng mà đến đích còn hơn đi thẳng mà ngã đau. - Tục ngữ Anh
Điều oái oăm là, nếu bạn không muốn liều mất cái gì thì bạn còn mất nhiều hơn. - Erica Jong
Người ta thường khen chỉ để được khen Từ chối lời khen là muốn được khen gấp hai. - La Rochefoucould
Đừng đọc gì anh không muốn nhớ và đừng nhớ gì anh không định dùng. - G. Bleck
Không hứa bậy nên mình không phụ ai Không tin bừa nên không ai phụ mình. - Ngô Hoài Dã
Hãy học cách sống vượt thành công của người khác. - A.Fuirstenbeg
Thành công chỉ đến khi bạn làm việc tận tâm và luôn nghĩ đến những điều tốt đẹp. - A schwarzenegger
Chưa thử sức thì không bao giờ biết hết năng lực của mình. - Goethe
Bạn phải thực hiện được điều mà bạn nghĩ là mình không thể thực hiện đươc. - Eleanor Roosevelt
Tìm kiếm cơ hội trong mỗi khó khăn là một trong những bí quyết sống tuyệt vời nhất. - Maxwell
Trái đất luôn tròn vì vậy bạn chẳng thể nào nhìn thấy phía cuối con đường đi. - Isak Dinesan
Đừng thấy cái bóng to của mình trên vách mà tưởng mình vĩ đại.
Đừng mất thời gian với những kẻ chuyên làm mất thời gian của người khác.
Không có hạnh phúc nào to lớn bằng cha mẹ thấy con cái mình trưởng thành.
Người mất tiền bạc không mất gì cả, mất tình bạn là mất một phần cuộc sống, mất hy vọng là mất tất cả.
Người nào chê ta đúng đó là thầy ta, người nào chê ta sai đó là bạn ta, người nào khen ta không đúng đó là kẻ thù của ta.
Tiền là một đầy tớ tốt nhưng là một ông chủ xấu.
Đôi khi im lặng trong giây phút chia ly, gieo vào lòng người đi biết bao nỗi nhớ.
Sự giàu có của một người tỉ lệ thuận với số công việc anh ta có thể chuyển giao cho người khác. - David Thoreau
Thà thất bại trên lĩnh vực mà mình yêu thích còn hơn là thành công ở những việc mà mình không tha thiết. - George Burns
Hãy học cách lắng nghe, cơ hội trong đời nhiều khi gõ cữa nhà bạn rất khẽ.
Có người nằm mơ đến sự thành công trong khi người khác thức dậy và làm việc chăm chỉ vì nó.
Người ta ghét bạn chỉ vì họ muốn giống bạn thôi.
Đồng tiền như hạt giống nằm trong bàn tay người nắm giữ và sử dụng nó.
Nếu ta không biết đi về đâu, thì sẽ đi mãi mà không bao giờ đến nơi.
Sự thù ghét cũng giống như axit, sớm muộn gì rồi nó cũng sẽ ăn mòn cả vật chứa nó.
Những kẻ ăn cắp là những kẻ ăn bám vô sỉ trên sức lao động của người khác.
Đường đi khó, không khó vì ngăn sông cách núi, mà khó vì lòng người ngại núi e sông. - Nguyễn Bá Học
Thước đo cuộc đời không phải là bạn sống dài hay sống ngắn, mà là sống như thế nào!
Người khôn ăn nói nửa chừng. Để cho kẻ dại nửa mừng, nửa lo.
Thành công là sự cân bằng giữa cuộc sống và công việc.
Nụ cười của bạn có thể mang hạnh phúc đến bất cứ ai, dù họ có thể không thích bạn.
Sẽ không có thời điểm nào thích hợp cho một sự khởi đầu tốt hơn là ngay từ bây giờ.
Hãy lắng nghe nhịp thở của cuộc sống xung quanh để tận hưởng những gì ngọt ngào nhất mà cuộc sống đem lại.
Chỉ có thời gian mới nhận ra ý nghĩa và giá trị đích thực của tình yêu.
Hãy mở rộng tâm hồn để đón nhận hạnh phúc bình dị xung quanh mình.
Khôn cũng chết, dại cũng chết, biết thì sống.
Ái quốc, đó là nơi trú ẩn cuối cùng của kẻ côn đồ. - Samuel Johnson
Thật đáng tiếc rằng để trở thành một người yêu nước tốt, anh phải trở thành kẻ thù của tất cả phần còn lại của nhân loại. - Voltaire
Lòng yêu nước là một động cơ chóng tàn hiếm khi sống lâu hơn mối đe dọa xã hội đã dựng nó dậy. - Denis Diderot
Lòng yêu nước là tình yêu kiên định, tuyệt đối với quốc gia, không phải là sẵn sàng phụng sự nó mà không phê phán, hay ủng hộ những yêu sách không chính đáng, mà là thẳng thắn đánh giá những tội lỗi và thói xấu của nó và sám hối cho chúng. - Aleksandr Solzhenitsyn
Một quốc gia thấy nó ưu việt hơn những quốc gia khác. Điều đó sản sinh ra lòng yêu nước. - và chiến tranh. - Dale Carnegie
Nhà ái quốc: người có thể la hò to nhất mà không biết mình đang la hò vì cái gì. - Mark Twain
Luôn trung thành với Tổ quốc. Chỉ trung thành với chính quyền khi nó xứng đáng với điều đó. - Mark Twain
Chủ nghĩa anh hùng theo mệnh lệnh, bạo lực phi lý và tất cả những điều vô nghĩa nhân danh lòng ái quốc. - tôi mới căm ghét chúng làm sao. - Albert Einstein
Không ai có thể làm người yêu nước với cái dạ dày lép kẹp. - William Cowper
Tôi chỉ tiếc rằng tôi chỉ có một cuộc đời để hy sinh cho Tổ quốc. - Nathan Hale
Âm nhạc chẳng là gì khác ngoài những âm thanh hoang dã được văn minh hóa vào thời gian và giai điệu. - Thomas Fuller
Trong tất cả mọi tiếng ồn, tôi nghĩ âm nhạc là thứ ít khó chịu nhất. - Samuel Johnson
Phải khám phá và từ bỏ biết bao nhiêu điều trước khi chạm được đến cảm xúc trần trụi. - Claude Debussy
Tôi điên cuồng yêu âm nhạc. Và bởi vì tôi yêu nó, tôi cố gắng giải phóng nó khỏi những giá trị truyền thống khô cằn đang bóp nghẹt nó. - Claude Debussy
Tôi muốn hát về những cảnh mộng trong mình với sự vô tư ngây ngô của con trẻ. - Claude Debussy
Những tác phẩm nghệ thuật tạo nên nguyên tắc; nguyên tắc không tạo nên những tác phẩm nghệ thuật. - Claude Debussy
Âm nhạc là số học của âm thanh cũng giống như quang học là hình học của ánh sáng. - Claude Debussy
Người ta đến với âm nhạc để quên đi điều phiền muộn: không phải đó cũng là một dạng lừa dối hay sao. - Claude Debussy
Âm nhạc là sự câm lặng giữa nhưng nốt nhạc. - Claude Debussy
Âm nhạc là sự thể hiện chuyển động của nước, cuộc chơi của những đường cong được mô tả bởi những cơn gió nhẹ luôn thay đổi. - Claude Debussy
Đầu tiên, thưa các quý ông quý bà, các vị phải quên đi mình là ca sĩ. - Claude Debussy
Tôi có thể không phải là một nhà soạn nhạc ở hàng thứ nhất, nhưng tôi là nhà soạn nhạc đứng đầu ở hàng thứ hai. - Richard Strauss
Giọng của con người là nhạc cụ đẹp đẽ nhất, nhưng cũng là nhạc cụ khó chơi nhất. - Richard Strauss
Sau sự im lặng, thứ thể hiện được nhất điều không thể diễn tả chính là âm nhạc. - Aldous Huxley
Giống như giữa tâm bão. Bạn thức dậy giữa buổi hòa nhạc và nghĩ, Ồ, mình đến đây như thế nào vậy. - John Lennon
Âm nhạc thuộc sở hữu của tất cả mọi người. Chỉ những nhà phát hành mới nghĩ có ai đó sở hữu nó. - John Lennon
Vai trò của tôi trong xã hội, hay của bất cứ nghệ sĩ hay thi nhân nào, là cố gắng và thể hiện điều mà tất cả chúng ta cảm nhận. Không phải để dạy người khác cảm nhận. Không phải như nhà rao giảng hay lãnh đạo mà như hình ảnh phản chiếu của tất cả chúng ta. - John Lennon
Tôi thích nghĩ về âm nhạc như một môn khoa học cảm xúc. - George Gershwin
Không phải nhà soạn nhạc nào cũng có ý tưởng. Rất nhiều người trong số họ biết cách sử dụng những nhạc cụ kỳ lạ không đòi hỏi ý tưởng. - George Gershwin
Tôi thường nghe thấy âm nhạc giữa trung tâm của tiếng ồn. - George Gershwin
Cuộc sống rất giống nhạc jazz... hay nhất là khi bạn ngẫu hứng. - George Gershwin
Âm nhạc thực sự phải tái lập suy nghĩ và cảm hứng của nhân dân và thời gian. Nhân dân tôi là người Mỹ và thời gian của tôi là hôm nay. - George Gershwin
Âm nhạc là lạc thú mà trí óc con người trải nghiệm khi đếm mà không biết mình đang đếm. - Gottfried Wilhelm Leibniz
Âm nhạc là hoạt động số học thầm kín của tâm hồn trong khi không biết rằng mình đang đếm. - Gottfried Wilhelm Leibniz
Họa sĩ biến thơ thành tranh; nhạc sĩ biến tranh thành âm nhạc. - Robert Schumann
Nhiệm vụ cao quý của âm nhạc là chiếu sáng vào những cõi sâu thẳm trong trái tim con người. - Robert Schumann
Chúng ta học cách thể hiện những sắc thái cảm xúc tinh tế nhờ tiến sâu hơn vào những bí ẩn của hòa âm. - Robert Schumann
Con người sáng tác âm nhạc vì nhiều lý do: để trở nên bất tử; vì đàn piano vô tình đang mở; vì muốn trở thành triệu phú; vì lời khen của bạn bè; vì đã nhìn vào đôi mắt đẹp; hoặc chẳng vì lý do nào cả. - Robert Schumann
Nếu tất cả đều muốn làm violin trưởng, chúng ta sẽ không bao giờ có đồng diễn. Vì vậy hãy kính trọng từng nhạc công ở đúng vị trí của mình. - Robert Schumann
Để soạn nhạc, tất cả những gì bạn cần là nhớ được một giai điệu chưa ai từng nghĩ tới. - Robert Schumann
Âm nhạc là cách cảm xúc trở thành âm thanh. - Khuyết danh
Những người đáng kính không lấy viết nhạc hay ái ân ra làm nghề. - Alexander Borodin
Tôi không muốn làm cái gì thời thượng, tôi muốn có ý tưởng trước khi bắt đầu viết nhạc. - Georges Bizet
Nhà soạn nhạc nào cũng biết nỗi đau khổ và tuyệt vọng đôi khi đến với ta vì quên mất những ý tưởng không đủ thời gian ghi lại. - Hecto Berlioz
Tình yêu không thể hiện được ý niệm của âm nhạc, trong khi âm nhạc có thể cho ta ý niệm về tình yêu. - Hecto Berlioz
Tôi không thể hình dung được thứ âm nhạc không thể hiện bất cứ thứ gì. - Bela Bartok
Âm nhạc đến với chúng ta chỉ với một mục đích duy nhất, thiết lập trật tự, bao gồm và đặc biệt bao gồm mối liên hệ giữa con người và thời gian. - Igor Stravinsky
Chỉ có hai thứ đáng theo đuổi, nhạc hay và lương tâm trong sạch. - Paul Hindemith
Những người cùng nhau tạo ra âm nhạc không thể trở thành kẻ thù, ít nhất cũng là khi điệu nhạc chưa kết thúc. - Paul Hindemith
Mục tiêu tối thượng của âm nhạc không nên là gì hơn ngoài việc vinh danh Chúa và làm khỏe khoắn tâm hồn. - Johann Sebastian Bach
Chơi loại nhạc cụ nào cũng dễ dàng: tất cả những gì bạn phải làm là chạm vào đúng dây đúng phím vào đúng lúc và rồi nhạc cụ sẽ tự chơi. - Johann Sebastian Bach
Không có gì khó hơn là nói về âm nhạc. - Camille Saint Saens
Vở opera sẽ hay làm sao nếu không có ca sĩ. - Gioacchino Rossini
Loại nhạc nào cũng hay, chỉ trừ loại buồn chán. - Gioacchino Rossini
Âm nhạc khơi ngọn lửa trong tim người đàn ông và dâng lệ lên mắt người phụ nữ. - Beethoven
Âm nhạc là nhà hòa giải giữa cuộc sống thể xác và cuộc sống tâm linh. - Beethoven
Âm nhạc là sự giác ngộ cao hơn cả triết học và tri thức. - Beethoven
Âm nhạc thể hiện những điều không thể nói nhưng cũng không thể lặng câm. - Victor Hugo
Những niềm đam mê dù có mãnh liệt hay không cũng không nên thể hiện quá đáng tới mức làm người ta thấy căm ghét; và âm nhạc, dù trong những hoàn cảnh kinh hãi nhất cũng không nên khó nghe, mà cần vui tai và lôi cuốn , và nhờ đó mà mãi mãi vẫn luôn là âm nhạc. - Wolfgang Amadeus Mozart
Một khu vườn tốt cũng có thể có cỏ dại. - Thomas Fuller
Không phải tất cả vàng đều là những thứ lấp lánh ánh vàng. - Edmund Spenser
Hầu hết mọi người lãng phí phần nào đó của cuộc đời cố gắng thể hiện những phẩm chất mình không có. - Samuel Johnson
Thế giới ít khi là những gì ta trông thấy; với con người, tầm nhìn giới hạn, và hiện thực giống như mơ trong khi giấc mơ lại tưởng như hiện thực. - Samuel Johnson
Đánh giá một người qua những câu hỏi của anh ta chứ không phải là những câu trả lời. - Voltaire
Thứ chúng ta nên kết án không phải là bản chất con người mà là những thói thường thấp hèn đã tha hóa nó. - Denis Diderot
Bản chất một người không phụ thuộc vào cuộc nói chuyện gần nhất mà thể hiện trong toàn bộ mối quan hệ. - Rainer Maria Rilke
Mọi thứ tự nó đã là minh chứng. - Rene Descartes
Đừng hỏi tôi có gì, hãy hỏi tôi là ai. - Heinrich Heine
Điều gì nằm lại sau chúng ta và điều gì đang chờ chúng ta phía trước chỉ là những chuyện nhỏ nhặt nếu so sánh với điều sống trong bản thân ta. - Henry David Thoreau
Người nào cũng có bóng, không phải chỉ là cái bóng của cơ thể, mà còn là cái bóng của linh hồn hòa trộn không hoàn thiện. Đó là nỗi đau khổ của anh ta. Cứ để anh ta quay bất cứ hướng nào mình muốn, bóng đổ xuống hướng đối diện với mặt trời; ngắn vào buổi trưa, dài lúc hoàng hôn. Anh không bao giờ thấy nó sao. - Henry David Thoreau
Bản chất thực sự của một người đàn ông xuất hiện khi anh ta say xỉn. - Charlie Chaplin
Biểu cảm người phụ nữ mang trên gương mặt quan trọng hơn nhiều quần áo nàng mặc trên người. - Dale Carnegie
Vì đối với bản chất của sự vật, nếu chúng ta biết nhận thức đúng, từng ngọn cây xanh tươi đều rực rỡ hơn là nếu chúng được làm ra từ vàng bạc. - Martin Luther
Nếu tôi là những gì tôi có và nếu tôi đánh mất những gì tôi có thì tôi sẽ là ai. - Erich Fromm
Chúng ta càng leo lên nấc thang xã hội, bản tính xấu xa càng đeo mặt nạ dày hơn. - Erich Fromm
Ở bên trong, chúng ta đều giống nhau. - Mark Twain
Mỗi người nên đi tìm điều vốn thế chứ không phải điều mình nghĩ là nên thế. - Albert Einstein
Bản chất con người tự nó không xấu xa. - Thomas Paine
Vĩ nhân chẳng bao giờ quá chú trọng tới cách ăn mặc. - Charles Dickens
Vẻ đường hoàng, thậm chí cả thánh thiện, đôi khi là vấn đề của áo choàng và áo gi-lê hơn là thứ nhiều người tưởng tượng. - Charles Dickens
Giá trị của một người không nằm ở những thứ mà anh ta có, hay thậm chí là những điều mà anh ta làm, mà là bản chất của anh ta. - Henri Frederic Amiel
Quần áo đẹp có thể giúp cải trang, nhưng ngôn từ ngốc ngếch sẽ để lộ một kẻ ngu xuẩn. - Aesop
Bề ngoài hay lừa gạt. - Aesop
Vẻ đẹp hiện nguyên hình thì thuyết phục hơn bất cứ thư từ giới thiệu nào. - Aristotle
Hãy tự giúp mình và Thiên đường sẽ giúp ta. - La Fontaine
Hãy là bạn với chính mình, rồi người khác sẽ đến. - Thomas Fuller
Ai cũng nghĩ con người là phàm tục, trừ chính mình. - Edward Young
Đừng bao giờ nói về mình những điều mình không muốn trở thành hiện thực. - Brian Tracy
Khi ba mươi tuổi, người ta nên biết rõ mình như trong lòng bàn tay, biết rõ con số cụ thể của những khiếm khuyết và phẩm chất của mình, biết mình có thể đi xa bao nhiêu, đoán trước những thất bạ. - là chính bản thân mình. Và trên hết, chấp nhận những điều đó. - Albert Camus
Tôi muốn thay đổi thế giới. Nhưng tôi phát hiện ra điều duy nhất bạn có thể chắc chắn làm thay đổi là chính bản thân mình. - Aldous Huxley
Tình bạn với bản thân rất quan trọng, bởi nếu không có nó, anh không thể trở thành bạn với bất cứ ai trên thế giới. - Eleanor Roosevelt
Không một ai có thể làm cho bạn cảm thấy mình thấp kém nếu không có sự đồng ý của bạn. - Eleanor Roosevelt
Bạn không cần ai nói với bạn rằng bạn là ai hay bạn là điều gì. Bạn là chính con người bạn. - John Lennon
Vượt lên phía trước là một công việc đòi hỏi lòng tin tưởng khát khao vào bản thân. Đó là vì sao vài người với tài năng tầm thường nhưng có chí tiến thủ lớn lao lại đi xa hơn nhiều những người với tài năng vượt trội hơn hẳn. - Sophia Loren
Hãy nghĩ về ... thế giới bạn mang trong bản thân mình. - Rainer Maria Rilke
Đòi hỏi phát triển bản thân quan trọng hơn tới mức không thể so sánh được đối với nhu cần mở mang quyền lực bên ngoài. - Aleksandr Solzhenitsyn
Hãy yêu bản thân vô điều kiện, như là bạn yêu những người thân thiết với mình bất chấp khuyết điểm của họ. - Les Brown
Tôi tin rằng cuộc sống là một chuyến hành trình, thường khó khăn và đôi khi tàn nhẫn không ngờ, nhưng chúng ta đều được chuẩn bị tốt cho nó nếu chúng ta biết nắm lấy tài năng của bản thân và cho phép chúng nảy nở. - Les Brown
Hãy có trách nhiệm với cuộc đời mình. Hãy biết rằng chính bạn là người sẽ đưa bạn tới nơi bạn muốn đến chứ không phải ai khác. - Les Brown
Tôi không cảm thấy cần biết chính xác tôi là ai. Điều thú vị chính trong cuộc sống và trong công việc là trở thành con người khác với khởi điểm của ta. - Michel Foucault
Người biết yêu bản thân mình không có đối thủ. - Benjamin Franklin
Người sáng tác chính bản thân mình thông thái hơn người sáng tác một cuốn sách. - Benjamin Franklin
Là con người, sự vĩ đại của chúng ta không nằm nhiều ở việc cải tạo thế giới. - đó là thần thoại của thời đại nguyên thủy. - mà nằm ở khả năng ta cải tạo chính mình. - Mahatma Gandhi
Hãy quan sát tất cả mọi người, bản thân mình nhiều nhất. - Benjamin Franklin
Bậc thềm tiến vào thánh đường của trí tuệ là biết sự ngu dốt của chính mình. - Benjamin Franklin
Có ba thứ cực kỳ cứng: thép, kim cương, và tự thấu hiểu bản thân. - Benjamin Franklin
Chúa giúp người biết tự giúp mình. - Benjamin Franklin
Con người chỉ là sản phẩm của cách mình suy nghĩ. Anh nghĩ gì, anh sẽ trở thành cái đó. - Mahatma Gandhi
Chúng ta đều có thể tìm được người dẫn đường tốt hơn bất cứ ai trong bản thân mình, nếu chúng ta chịu nghe theo nó. - Jane Austen
Không có giá trị nào trong cuộc sống trừ những gì bạn chọn đặt lên nó, và không có hạnh phúc ở bất cứ đâu trừ điều bạn mang đến cho bản thân mình. - Henry David Thoreau
Chỉ tới khi lạc lối chúng ta mới bắt đầu hiểu bản thân mình. - Henry David Thoreau
Điều ta nghĩ về bản thân quyết định số phận ta. - Henry David Thoreau
Hãy làm điều không ai khác có thể làm cho bạn. Bỏ qua mọi điều khác. - Henry David Thoreau
Luôn luôn mơ và nhắm cao hơn khả năng của bản thân. Đừng bận tâm tới việc làm tốt hơn những người đương thời hay những người đi trước. Hãy cố để tốt hơn chính mình. - William Faulkner
Có một câu hỏi đôi khi khiến tôi thấy mơ hồ: Tôi điên hay người khác điên. - Albert Einstein
Hạnh phúc lớn nhất ở đời là có thể tin chắc rằng ta được yêu thương. - yêu vì chính bản thân ta, hay đúng hơn, yêu bất kể bản thân ta. - Victor Hugo
Học... học để là chính mình, và học để từ bỏ với vẻ thanh cao những gì không phải là mình. - Henri Frederic Amiel
Người đòi hỏi ở cuộc đời không gì hơn là sự cải thiện chính bản thân mình... ít bỏ lỡ và lãng phí cuộc đời mình hơn bất cứ ai. - Henri Frederic Amiel
Chúng ta chỉ hiểu những gì đã ở trong chính chúng ta. - Henri Frederic Amiel
Bệnh nhân nào cũng đem theo bên trong người thầy thuốc của chính bản thân mình. - Albert Schweitzer
Ai khen tất cả mọi người, người đó chẳng khen ai cả. - Samuel Johnson
Mọi cảm xúc nếu chân thật đều không chủ tâm. - Mark Twain
Ít người thực sự nhìn với đôi mắt của mình và cảm nhận bằng trái tim mình. - Albert Einstein
Trò chuyện sôi nổi không bao giờ thay thế được gương mặt của người lấy hết tấm chân tình để khuyến khích người khác can đảm và trung thực. - Charles Dickens
Lòng nhiệt tình là thiên tài của sự chân thành, và sự thật không dành được chiến thắng nào nếu thiếu nó. - Edward Bulwer Lytton
Công lý là hành động của sự thật hơn là đạo đức. Sự thật cho chúng ta biết điều gì do người khác, và công lý thực hiện sự thích đáng đó. Sự bất công là hành động của dối trá. - Horace Walpole
Công lý không phải chỉ dành cho một phía, nó phải dành cho cả hai phía. - Eleanor Roosevelt
Công lý là đức hạnh đầu tiên của người cầm quyền, và chấm dứt những lời phàn nàn của kẻ phục tùng. - Denis Diderot
Công lý là lương tâm, không phải lương tâm cá nhân mà là lương tâm của toàn bộ nhân loại. Những ai nhận thức rõ ràng giọng nói của lương tâm chính mình thường cũng nhận ra giọng nói của công lý. - Aleksandr Solzhenitsyn
Quan tòa bị kết án khi tội nhân được xóa tội. - Publilius Syrus
Công lý mà tình yêu mang lại là sự đầu hàng, công lý mà luật pháp mang lại là sự trừng phạt. - Mahatma Gandhi
Công lý ngọt ngào và du dương, nhưng bất công thì cay nghiệt và chói tai. - Henry David Thoreau
Hòa bình quan trọng hơn công lý; và hòa bình không phải được tạo ra vì công lý mà chính là công lý được tạo ra vì hòa bình. - Martin Luther
Công lý là thứ nhất thời và cuối cùng cũng sẽ đi đến kết thúc; nhưng lương tâm là vĩnh cửu và sẽ không bao giờ lụi tàn. - Martin Luther
Về sự thật và công lý, không có sự khác biệt giữa những vấn đề lớn nhỏ, vì những điều liên quan tới cách con người được đối sử đều giống như nhau. - Albert Einstein
Sự tò mò, đối với những tâm hồn vĩ đại và rộng lượng, là niềm đam mê đầu tiên và cuối cùng. - Samuel Johnson
Những đam mê của chúng ta nói lên chính bản thân ta. - Anatole France
Chỉ đam mê, những đam mê lớn lao mới nâng linh hồn tới những điều vĩ đại. - Denis Diderot
Chỉ có một khát khao, khát khao hạnh phúc. - Denis Diderot
Nếu đam mê chở bạn đi, hãy để lý trí nắm dây cương. - Benjamin Franklin
Độ lâu bền của sự đan mê tỉ lệ thuận với sự kháng cự ban đầu của người phụ nữ. - Balzac
Tất cả tính nhân văn là sự đam mê; không có đam mê, tôn giáo, lịch sử, tiểu thuyết, nghệ thuật đều là vô ích. - Balzac
Thật sai lầm khi cho rằng nhiệt huyết sôi sục nhất là trong tuổi trẻ! Lửa nhiệt tình không mạnh hơn, mà là khả năng kiểm soát chúng yếu hơn! Tuổi trẻ dễ kích động, mãnh liệt và rõ ràng hơn, nhưng sinh lực, sự bền bỉ, chiều sâu và sức tập trung đều không bằng được người từng trải. - Edward Bulwer Lytton
Một người có danh dự nếu anh ta giữ mình kiên trì theo đuổi lý tưởng về đạo đức cho dù nó bất tiện, không đem lại lợi lộc hoặc thậm chí là nguy hiểm. - Walter Lippmann
Đừng làm việc trái đạo đức dưới cái cớ đạo đức. - Thomas Hardy
Người không có đạo đức giống như con thú hoang bị thả rông vào thế giới. - Albert Camus
Con người bình đẳng; không phải sự sinh ra mà là đức hạnh mới tạo nên sự khác biệt. - Voltaire
Đức hạnh là cuộc chiến, và để sống trong nó, chúng ta luôn phải chiến đấu với bản thân mình. - Jean Jacques Rousseau
Không có nhận thức nào về đạo đức lại không dẫn tới điều gì đó bất tiện. - Denis Diderot
Đạo đức ở tất cả mọi quốc gia là sản phẩm của pháp luật và chính quyền; chúng không phải Châu Phi, Châu Mỹ hay Châu Âu: chúng tốt hoặc xấu. - Denis Diderot
Giáo dục là nghệ thuật biến con người thành có đạo đức. - Hegel
Tôi phản đối mọi học thuyết tôn giáo không phù hợp với lý trí và xung đột với đạo đức. - Mahatma Gandhi
Đức hạnh là nền tảng của mọi thứ và chân lý là bản chất của mọi đức hạnh. - Mahatma Gandhi
Không bao giờ có một người thực sự vĩ đại mà lại không phải là một người thực sự đạo đức. - Benjamin Franklin
Nhận thức về cái đẹp mà một bài kiểm tra đạo đức. - Henry David Thoreau
Mức cao nhất có thể đạt được của văn hóa đạo đức là khi chúng ta nhận ra mình phải kiểm soát suy nghĩ của mình. - Charles Darwin
Có lẽ chẳng có hiện tượng nào chứa nhiều cảm xúc tiêu cực như sự phẫn nộ vì đạo đức, nó cho phép ghen tị được hoành hành dưới vỏ bọc của đức hạnh. - Erich Fromm
Khi luật pháp trở nên bạo ngược, đạo đức bị buông thả, và ngược lại. - Balzac
Quyền lực luôn luôn thu hút những kẻ không có đạo đức. - Albert Einstein
Thứ tốt vừa phải chẳng tốt được như người ta nghĩ. Biết kiềm chế tâm tính luôn là đức tốt; nhưng kiềm chế nguyên tắc đạo đức luôn là xấu xa. - Thomas Paine
Đạo đức là một sự xa xỉ riêng tư và tốn kém. - Henry Brooks Adams
Con người cần ít đổ rắc rối của mình lên môi trường xung quanh, và học cách thể hiện ý chà- trách nhiệm cá nhân trong lĩnh vực niềm tin và đạo đức. - Albert Schweitzer
Tôi sẽ cho anh định nghĩa về đạo đức: Luôn tốt khi duy trì và nuôi dưỡng cuộc sống, luôn xấu khi gây thương tổn và phá hủy cuộc sống. - Albert Schweitzer
Một người chỉ thực sự có đạo đức khi anh ta phục tùng sự thôi thúc muốn giúp tất cả mọi sinh mệnh anh ta có thể giúp được và lùi lại không làm tổn thương tới bất cứ sinh linh nào. - Albert Schweitzer
Đạo đức là những hành động mà một người làm để hoàn thiện tính cách nội tâm của mình. - Albert Schweitzer
Đạo đức không gì hơn là lòng tôn kính cuộc sống. - Albert Schweitzer
Nỗi buồn bay đi trên đôi cánh của thời gian. - La Fontaine
Tình bạn nhân lên niềm vui và chia bớt đau buồn. - Thomas Fuller
Ngôi nhà nhiều tiếng cười cũng là ngôi nhà nhiều phiền muộn. - Edward Young
Chẳng ai nghĩ những người vĩ đại bất hạnh, trừ những người vĩ đại. - Edward Young
Người ưa khoái lạc là người phải chịu đau đớn. - Edward Young
Khi nỗi đau còn tươi rói, mọi nỗ lực giảm bớt nó chỉ khiến nó càng thêm đau. - Samuel Johnson
Chỉ người đã trải qua nỗi đau khổ tột cùng mới có khả năng cảm nhận hạnh phúc tột cùng. - Alexandre Dumas
Hạnh phúc chỉ là một hồi trong vở kịch chung về đau khổ. - Thomas Hardy
Ta từng là hoàng hậu, và các ngươi tước đi vương miệng của ta; người vợ, và các ngươi giết chồng ta; người mẹ, và các ngươi cướp đi con cái ta. Chỉ máu ta còn lại: cứ lấy đi, nhưng đừng kéo dài đau khổ của ta. - Marie Antoinette
Đau khổ có khuynh hướng bóp nghẹt trí tưởng tượng hơn là kích thích nó. - Denise Levertov
Có một điều bạn không thể dấu. - là khi bên trong bạn tê liệt. - John Lennon
Nước mắt là ngôn ngữ câm lặng của đau buồn. - Voltaire
Tôi từng muốn tự sát hàng trăm lần, nhưng không biết vì sao tôi vẫn yêu cuộc đời. Điểm yếu nực cười này có lẽ là một trong những thiên hướng u sầu ngu xuẩn của chúng ta, bởi có điều gì ngu xuẩn hơn khi háo hức muốn đi tiếp vác theo gánh nặng mà mình sẽ vui sướng được vứt đi, khi căm ghét sự tồn tại của bản thân nhưng lại níu giữ nó, khi vuốt ve con rắn đang ngấu nghiến ta cho tới khi nó nuốt hết tim ta. - Voltaire
Tôi đã sống tám mươi năm trong đời và tôi chẳng biết điều gì, ngoài việc cam chịu và tự bảo mình rằng côn trùng sinh ra là để cho nhện nuốt lấy, và con người sinh ra để bị tàn phá bởi sự đau khổ. - Voltaire
Hãy cười, thậm chí dù đó là nụ cười buồn bã, bởi còn đáng buồn hơn nụ cười buồn bã là sự bi thảm vì không biết phải cười thế nào. - Khuyết danh
Tôi đã đau khổ quá nhiều ở thế giới này để hy vọng vào một thế giới khác. - Jean Jacques Rousseau
Vui mừng tưởng tượng thường đáng giá hơn đau buồn thực sự. - Rene Descartes
Ngủ thì tốt, chết còn tốt hơn; nhưng dĩ nhiên, tốt nhất sẽ là chưa bao giờ sinh ra. - Heinrich Heine
Tôi cho rằng phần lớn những nỗi thống khổ của nhân loại đều do con người tự gây ra vì đánh giá nhầm giá trị của nhiều điều. - Benjamin Franklin
Sự cứu rỗi của thế giới nằm ở những đau khổ của con người. - William Faulkner
Cho chọn giữa đau đớn và trống rỗng, tôi sẽ chọn đau đớn. - William Faulkner
Tại sao chúng ta lại vui mừng trước sự chào đời và thương tiếc ở lễ tang? Bởi vì chúng ta không phải là đương sự. - Mark Twain
Chịu đựng niềm vui cực độ khó hơn bất cứ nỗi đau khổ nào. - Balzac
Tôi xin đưa ra một lời khuyên, hy vọng mình không tỏ ra xấc xược. Hãy viết đi: hãy viết điều bạn đang cảm thấy. Đôi khi nó sẽ giúp bạn rất nhiều trong đau khổ. - Robertson Davies
Đau khổ là tri thức, người biết nhiều nhất bi thương nhiều nhất, cây tri thức không phải cây đời. - Lord Byron
Vẫn chính những điều hay cái đẹp đã mang đến cho ta khoái lạc sẽ phơi bày ta ra trước khổ đau. - Edward Bulwer Lytton
Với chín trên mười người, ta bước qua vực sâu ngăn cách giữa tuổi thanh niên và sự trưởng thành trên cây cầu xây bằng tiếng thở dài. Khoảng khắc ấy thường được đánh dấu bởi sự bất hạnh trong cuộc sống hay nỗi thất vọng trong tình cảm. Chúng ta đứng dậy và thấy mình là một con người mới. Trí tuệ trở nên rắn chắc hơn sau khi được tôi qua lửa. Tư tưởng được vun đắp bởi đống hoang tàn của từng niềm đam mê, và ta có thể đo con đường tới sự thông thái bằng những đau khổ mà ta đã chịu đựng. - Edward Bulwer Lytton
Đấu tranh với nghịch cảnh, và chinh phục chúng, là hạnh phúc lớn nhất của con người. - Samuel Johnson
Hoặc bạn thấy mệt mỏi khi chiến đấu vì hòa bình, hoặc bạn chết. - John Lennon
Hãy để giai cấp thống trị run rẩy trước cách mạng cộng sản. Người vô sản không có gì để mất ngoài xiềng xích. Họ có thể thắng được cả thế giới. Người lao động tại mọi quốc gia, hãy đoàn kết. - Karl Marx
Lịch sử tất cả các xã hội tồn tại từ trước đến nay là lịch sử đấu tranh giai cấp. - Karl Marx
Tôi không quan tâm nhiều tới cái đẹp hay sự hoàn hảo. Tôi không quan tâm tới những thế kỷ oai hùng. Tất cả những gì tôi quan tâm là cuộc sống, sự đấu tranh và sự mãnh liệt. - Emile Zola
Để sống, chúng ta phải tranh đấu không ngừng, chúng ta phải có lòng can đảm để hạnh phúc. - Henri Frederic Amiel
Cây sậy nhỏ, nằm rạp dưới sức gió, rồi sẽ sớm đứng thẳng dậy khi bão đã qua. - Aesop
Nguồn gốc của nỗi buồn còn gì hơn là sự yếu đuối của tâm hồn? Cái gì cho nỗi buồn sức mạnh nếu không phải là mong muốn tìm lời giải thích? Hãy tranh đấu đi, và nỗi buồn biến mất khi ngươi tấn công. - Akhenaton
Lòng nhân đức bắt đầu từ gia đình, nhưng không nên kết thúc luôn ở đó. - Thomas Fuller
Có lẽ đó không phải là những vì sao, mà là những cửa sổ nơi tình yêu từ những người thân thương đã mất tràn qua và chiếu sáng chúng ta, cho chúng ta biết rằng họ vẫn hạnh phúc. - Ngạn ngữ Eskimo
Luôn luôn có lúc con người mệt mỏi bởi công việc, sự cống hiến cho bổn phận, và tất cả những gì anh ta muốn là gương mặt mình yêu, sự ấm áp và điều kỳ diệu của một trái tim yêu thương. - Albert Camus
Khi bạn là một người mẹ, bạn không bao giờ thực sự cô độc trong suy nghĩ của mình. Một người mẹ luôn phải nghĩ hai lần, một lần cho bản thân và một lần cho con cái. - Sophia Loren
Người phải nuôi một gia đình lớn, trong khi sống để dõi theo họ, chịu nhiều đau khổ hơn người khác, nhưng cũng nhận nhiều hạnh phúc hơn người khác. - Benjamin Franklin
Hãy để người vợ khiến chồng mình vui vẻ trở về nhà, và hãy để người chồng khi mình rời nhà sẽ khiến nàng nuối tiếc. - Martin Luther
Chính là một đặc điểm của tự nhiên mà chúng ta thường cảm thấy gần gũi với những thế hệ xa xưa hơn là thế hệ ngay trước chúng ta. - Igor Stravinsky
Tình yêu của người mẹ là yên bình. Nó không cần bạn phải đạt được, nó không cần bạn phải xứng đáng. - Erich Fromm
Một người chồng tốt không bao giờ đi ngủ trước vào buổi đêm và dậy sau vào buổi sáng. - Balzac
Một cuộc hôn nhân tốt là giữa bà vợ mù và ông chồng điếc. - Balzac
Người mẹ thật sự chẳng bao giờ rảnh rỗi. - Balzac
Hạnh phúc của người mẹ giống như đèn hiệu, soi sáng tương lai nhưng cũng phản chiếu lên quá khứ trong vỏ ngoài của những ký ức yêu thương. - Balzac
Anh thấy đấy, cuộc đời của một người mẹ là chuỗi kịch tính dài liên tiếp, lúc dịu dàng và êm ái, lúc kinh hoàng. Không ngắn ngủi một giờ nhưng đầy cả niềm vui và sợ hãi. - Balzac
Gia đình là một cái tên, một ngôn từ mạnh mẽ; mạnh hơn lời của những pháp sư hay tiếng đáp của các linh hồn; đó là lời nguyện cầu hùng mạnh nhất. - Charles Dickens
Có những người cha không yêu con; nhưng chẳng có người ông nào không yêu cháu. - Victor Hugo
Đây là những kẻ điên rồ, lạc lõng, phản kháng, đầy rắc rối, những cái chốt tròn trong những cái lỗ vuông... những người có cách nhìn khác biệ. - họ không ưa luật lệ... Bạn có thể trích dẫn họ, không tán đồng với họ, vinh danh họ hoặc lăng mạ họ, nhưng điều duy nhất bạn không thể làm là lờ họ đi bởi vì họ thay đổi nhiều điều... họ thúc đẩy nhân loại tiến lên phía trước, và trong khi một số người có thể thấy họ là điên rồ, chúng tôi thấy những thiên tài, bởi chỉ những người đủ điên rồ để nghĩ mình có thể thay đổi thế giới mới là những người thay đổi thế giới. - Steve Jobs
Đôi khi chúng ta mơ có được ai đó chúng ta thật sự yêu thương, nhưng cuộc đời không như vậy. Chúng ta không có được tất cả những gì mình muốn, nhưng cuối cùng chúng ta lại yêu người còn tốt đẹp hơn cả giấc mơ của chúng ta. - Khuyết danh
Tất cả những người đàn ông và phụ nữ thành công đều là những người mơ mộng. Họ mơ mộng về tương lai của họ, lý tưởng trên mọi phương diện, và rồi họ lao động mỗi ngày hướng về viễn cảnh xa xôi ấy, mục tiêu hay cái đích đó. - Brian Tracy
Để làm được những điều to lớn, chúng ta không những phải hành động mà còn phải mơ mộng, không những phải có kế hoạch mà còn phải có niềm tin. - Anatole France
Sự tồn tại hẳn sẽ không thể chịu nổi nếu chúng ta không bao giờ mơ mộng. - Anatole France
Tương lai thuộc về những ai tin tưởng vào cái đẹp của ước mơ. - Eleanor Roosevelt
Ước mơ cũng tốn nhiều năng lượng như lên kế hoạch. - Eleanor Roosevelt
Giấc mơ bạn mơ một mình chỉ là một giấc mơ. Giấc mơ bạn mơ cùng người khác là hiện thực. - John Lennon
Với hầu hết chúng ta, giấc mơ chỉ thành hiện thực sau khi không còn đáng kể nữa. Chỉ ở tuổi ấu thơ chúng ta mới có cơ hội biến giấc mơ thành hiện thực khi nó còn là cả thế giới. - Khuyết danh
Không phải người ta ngừng theo đuổi giấc mơ vì mình già đi, người ta già đi vì ngừng theo đuổi giấc mơ. - Gabriel Garcia Marquez
Giúp người khác dành được giấc mơ của họ, và bạn sẽ đạt được giấc mơ của mình. - Les Brown
Chúng ta phải tìm cách trở thành một thế lực tích cực trong cuộc sống của mình. Chúng ta phải nắm lấy vận mệnh của chính mình, thiết kế một cuộc đời vững chắc và thực sự bắt đầu sống với giấc mơ. - Les Brown
Tôi khuyên bạn hãy nói rằng giấc mơ của mình là khả thi và rồi vượt qua mọi phiền phức, lờ đi mọi phức tạp và lao qua vòng đai, dù nó đang bốc cháy. - Les Brown
Bạn có trách nhiệm biến giấc mơ của mình thành hiện thực. - Les Brown
Phần lớn những khi bạn đối diện với nỗi sợ hãi của mình, bạn sẽ phát hiện ra thực chất nó chẳng phải là mối đe dọa lớn lắm. Tất cả chúng ta đều cần động lực sâu sắc, mạnh mẽ cho phép chúng ta vượt qua trở ngại để có thể sống với giấc mơ của mình. - Les Brown
Một người cần có tầm nhìn về những điều có thể để đạt được mức trải nghiệm mới. Người có lòng can đảm để sống với giấc mơ của mình. - Les Brown
Bạn không thể yếu đuối trên con đường theo đuổi giấc mơ. Hãy dám vượt qua các rào chắn để tìm con đường của riêng mình. - Les Brown
Nhiều người không tập trung được lòng can đảm để sống với giấc mơ vì họ sợ chết. - Les Brown
Quá nhiều người trong chúng ta không sống với giấc mơ của mình vì chúng ta sống với nỗi sợ hãi. - Les Brown
Trên giường, tình yêu thật sự của tôi luôn luôn là giấc ngủ đã cứu rỗi tôi nhờ cho tôi giấc mơ. - Luigi Pirandello
Hai mươi năm sau lúc này, bạn sẽ thấy thất vọng vì những điều mình không làm hơn vì những điều mình đã làm. Vậy nên hãy tháo nút dây. Hãy cho thuyền rời khỏi bến cảng ai toàn. Hãy căng buồm đón gió. Tìm tòi. Ước mơ. Khám phá. - Mark Twain
Con người ai cũng mơ, nhưng không phải như nhau. Những người mơ vào ban đêm trong nơi thầm kín bụi bặm của tâm tưởng thức dậy vào ban ngày và thấy tất cả chỉ là hư ảo, nhưng những người mơ vào ban ngày rất nguy hiểm, vì họ có thể hành động từ trong giấc mơ với cặp mắt rộng mở, để biến nó thành hiện thực. - T. E. Lawrence
Chúng ta sống thật nhất khi đang mơ trong lúc tỉnh. - Henry David Thoreau
Tôi đã học được rằng nếu một người tự tin tiến bước theo hướng của giấc mơ và nỗ lực sống cuộc đời mình đã mường tượng thì anh ta sẽ bất ngờ ngặp được thành công trong những lúc bình thường. - Henry David Thoreau
Giấc mơ là đá thử vàng với bản tính của chúng ta. - Henry David Thoreau
Hãy tự tin tiến bước theo hướng của ước mơ. Hãy sống cuộc đời bạn đã mường tượng. - Henry David Thoreau
Đừng lo lắng nếu bạn phải xây lâu đài ở trên không. Chúng ở đúng nơi cần ở rồi. Giờ hãy đặt nền móng xuống bên dưới. - Henry David Thoreau
Hồi kết của trí tuệ là mơ đủ cao để đánh mất giấc mơ khi đang theo đuổi nó. - William Faulkner
Tất cả chúng ta đều thất bại trong việc theo đuổi giấc mơ về sự hoàn hảo. Vì vậy tôi đánh giá chúng ta trên cơ sở những thất bại huy hoàng khi cố làm những điều không thể. - William Faulkner
Lương tâm của mỗi người là lời nguyền rủa anh ta phải nhận từ các vị thần linh để đạt được quyền mơ ước. - William Faulkner
Tất cả cảm hứng thi ca đều chỉ là giải mã những giấc mơ. - Hans Sachs
Cả giấc mơ và truyền thuyết đều là những cách liên lạc quan trọng giữa chúng ta và chính bản thân chúng ta. Nếu chúng ta không hiểu ngôn ngữ chúng được viết, chúng ta bỏ lỡ những điều chúng ta hiểu và tự nhắc bản thân trong những lúc chúng ta không quá bận rộn tìm cách chi phối thế giới bên ngoài. - Erich Fromm
Đừng rời xa ảo mộng của mình. Khi chúng không còn nữa, bạn vẫn có thể tồn tại, nhưng bạn cũng không sống nữa. - Mark Twain
Chẳng có gì như một giấc mơ tạo dựng tương lai. - Victor Hugo
Hãy mơ những giấc mộng can trường và cao thượng, rồi giấc mộng của mi sẽ trở thành lời tiên tri. - Edward Bulwer Lytton
Chúng ta phải cười trước khi ta hạnh phúc, bởi nỗi sợ rằng ta sẽ chết trước khi ta kịp cười. - La Fontaine
Cả giàu sang lẫn sự vĩ đại đều không thể mang cho chúng ta hạnh phúc. - La Fontaine
Không ai có thể hạnh phúc mà không có bạn bè, hay chắc chắn về bạn bè mình cho tới khi gặp bất hạnh. - Thomas Fuller
Không có hạnh phúc trong việc sở hữu hay đón nhận, chỉ có hạnh phúc khi cho đi. - Henry Drummond
Hạnh phúc... là cho, và sống vì người khác. - Henry Drummond
Hạnh phúc giống như một nụ hôn... bạn phải chia sẻ nó để tận hưởng nó. - Khuyết danh
Mong bạn có hơi ấm trong nhà tuyết, dầu trong đèn dầu và sự yên bình trong trái tim. - Khuyết danh
Hạnh phúc không phải là không có rắc rối mà là có khả năng đối phó với chúng. - Khuyết danh
Đấu tranh với nghịch cảnh, và chinh phục chúng, là hạnh phúc lớn nhất của con người. - Samuel Johnson
Chẳng có gì làm người đàn ông tự hào hơn sự hạnh phúc của vợ anh ta, anh ta luôn kiêu hãnh cho rằng chính mình tạo ra điều đó. - Samuel Johnson
Người ít hiểu biết về bản chất con người tới nỗi muốn đi tìm hạnh phúc bằng cách thay đổi bất cứ thứ gì khác ngoài tâm tính của chính mình sẽ chỉ phí hoài cuộc đời trong những nỗ lực vô vọng. - Samuel Johnson
Hãy kiên quyết đừng để mình trở nên nghèo túng: hãy sử dụng ít hơn bạn có. Sự nghèo túng là kẻ thù lớn đối với hạnh phúc của con người; nó phá hủy tự do, và nó khiến một vài đức hạnh trở thành không thực tế, và số còn lại cực kỳ khó khăn. - Samuel Johnson
Hạnh phúc giống như những lâu đài trong chuyện cổ tích với cổng được rồng canh gác: chúng ta phải chiến đấu để chinh phục nó. - Alexandre Dumas
Chỉ người đã trải qua nỗi đau khổ tột cùng mới có khả năng cảm nhận hạnh phúc tột cùng. - Alexandre Dumas
Tôi không tự hào, nhưng tôi hạnh phúc; và hạnh phúc mùa lòa, tôi nghĩ vậy, còn hơn lòng tự hào. - Alexandre Dumas
Hạnh phúc chỉ là một hồi trong vở kịch chung về đau khổ. - Thomas Hardy
Để hạnh phúc, chúng ta không được để tâm quá nhiều đến người khác. - Albert Camus
Bạn sẽ không bao giờ hạnh phúc nếu bạn tiếp tục tìm kiếm thành phần của hạnh phúc. Bạn sẽ không bao giờ sống nếu bạn vẫn tìm kiếm ý nghĩa của cuộc đời. - Albert Camus
Bạn được tha thứ cho hạnh phúc và thành công của mình chỉ khi bạn sẵn sàng hào phóng chia sẻ chúng. - Albert Camus
Nhưng hạnh phúc còn là gì ngoài sự hài hòa giản đơn giữa một người và cuộc sống của anh ta. - Albert Camus
Hạnh phúc và sự phi lý là hai đứa con của cùng một mẹ đất. Chúng không thể tách rời. - Albert Camus
Chính là một dạng màu mè học đòi về tinh thần khiến người ta nghĩ rằng mình có thể thiếu tiền mà hạnh phúc. - Albert Camus
Hạnh phúc của một người là kết quả nỗ lực của chính anh ta, một khi anh ta đã biết nguyên liệu cần thiết của hạnh phúc chỉ là một ít can đảm, sự tự chối bỏ ở mức độ nhất định, tình yêu công việc, và trên hết, một lương tâm trong sạch. - George Sand
Cuộc sống đồng điệu giữa những người yêu nhau là hạnh phúc lý tưởng. - George Sand
Chỉ có một thứ hạnh phúc trên đời, yêu và được yêu. - George Sand
Hạnh phúc là người thầy hà khắc, đặc biệt là hạnh phúc của người khác. - Aldous Huxley
Đôi lúc cũng cần thiết dừng chân trong cuộc hành trình theo đuổi hạnh phúc, và chỉ đơn giản là cảm thấy hạnh phúc. - Guillaume Apollinaire
Điều chúng ta gọi là hạnh phúc là điều chúng ta không biết. - Anatole France
Những người thật sự yêu nhau không viết ra niềm hạnh phúc của mình. - Anatole France
Vì bạn nhận được nhiều niềm vui hơn khi đem niềm vui cho người khác, bạn nên suy nghĩ nhiều về niềm hạnh phúc bạn có thể cho. - Eleanor Roosevelt
Hạnh phúc không phải đích đến; nó là phụ phẩm. - Eleanor Roosevelt
Niềm hạnh phúc to lớn nhất của mọi cuộc đời là sự cô độc bận rộn. - Voltaire
Cứ mỗi ngày tôi lại càng tin rằng sự lãng phí cuộc đời nằm trong những tình cảm chúng ta không cho đi, sức mạnh chúng ta không sử dụng, sự thận trọng ích kỷ không dám mạo hiểm điều gì và lẩn tránh nỗi đau, cũng đồng thời để lỡ hạnh phúc. - Khuyết danh
Khi tôi ở một mình, tôi hạnh phúc. - William Carlos Williams
Hạnh phúc: tài khoản ngân hàng tốt, người đầu bếp tốt và khả năng tiêu hóa tốt. - Jean Jacques Rousseau
Chỉ có một khát khao, khát khao hạnh phúc. - Denis Diderot
Thực sự thì tôi cho rằng không gì thực hơn hạnh phúc và không gì hạnh phúc và ngọt ngào hơn sự thật. - Gottfried Wilhelm Leibniz
Hạnh phúc không có nghĩa là mọi việc đều hoàn hảo. Nó có nghĩa là bạn đã quyết định nhìn xa hơn những khiếm khuyết. - Khuyết danh
Anh không bao giờ nên hướng con người về hạnh phúc, bởi hạnh phúc cũng chỉ là sự sùng bái của thị trường. Anh nên hướng con người tới sự yêu thương lẫn nhau. Dã thú giày vò con mồi cũng có thể hạnh phúc, nhưng chỉ loài người có thể yêu thương lẫn nhau, và đây là thành tựu cao nhất con người có thể mơ ước đạt tới. - Aleksandr Solzhenitsyn
Tiền bạc chưa bao giờ và sẽ không bao giờ khiến con người hạnh phúc, trong bản chất nó không có gì có thể tạo ra hạnh phúc. Một người càng có nó nhiều bao nhiêu càng muốn nó nhiều bấy nhiêu. - Benjamin Franklin
Không ai hạnh phúc nếu không nghĩ mình hạnh phúc. - Publilius Syrus
Hạnh phúc là khi điều bạn nghĩ, điều bạn nói và điều bạn làm hài hòa với nhau. - Mahatma Gandhi
Có hai cách để hạnh phúc: Hoặc giảm mong muốn hoặc tăng sự giàu có. - thế nào cũng được. - kết quả đều giống nhau, và mỗi người phải tự lựa chọn và đi theo cách mình thấy dễ dàng hơn. - Benjamin Franklin
Một nửa thế giới không thể hiểu hạnh phúc của người khác. - Jane Austen
Hạnh phúc trong hôn nhân hoàn toàn là vấn đề may rủi. - Jane Austen
Thu nhập cao là công thức tốt nhất cho hạnh phúc mà tôi từng biết. - Jane Austen
Điều kiện tất yếu đầu tiên cho hạnh phúc của nhân dân là sự bãi bỏ tôn giáo. - Karl Marx
Không có giá trị nào trong cuộc sống trừ những gì bạn chọn đặt lên nó, và không có hạnh phúc ở bất cứ đâu trừ điều bạn mang đến cho bản thân mình. - Henry David Thoreau
Con chim xanh mang cả bầu trời trên đôi cánh. - Henry David Thoreau
Hôm nay là học trò của hôm qua. - Thomas Fuller
Ngày mai là sự trào phúng ngày hôm nay, Và cho thấy điểm yếu của nó. - Edward Young
Quá khứ là tro tàn; tương lai là gỗ. Chỉ ngày hôm nay là lửa sáng chói lòa. - Ngạn ngữ Eskimo
Tương lai được mua bằng hiện tại. - Samuel Johnson
Sự hào phóng thật sự đối với tương lai là việc đem cho tất cả trong hiện tại. - Albert Camus
Người ta vẫn nói hiện tại hoài thai tương lai. - Voltaire
Và vì trạng thái hiện tại của một thực thể đơn giản tự nhiên đã là hệ quả của trạng thái trước đó của nó, vì vậy hiện tại của nó cũng tiềm ẩn tương lai. - Gottfried Wilhelm Leibniz
Nếu bạn có những cảm xúc mãnh liệt về điều gì đó xảy ra trong quá khứ, chúng có thể gây trở ngại cho khả năng sống trong hiện tại của bạn. - Les Brown
Một ngày hôm nay đáng giá hai ngày mai. - Benjamin Franklin
Bất cứ hiện thực nào ngày hôm nay, bất cứ thứ gì bạn chạm và vào tin tưởng, rồi ngày mai sẽ trở thành ảo tưởng, như  hiện thực của hôm qua. - Luigi Pirandello
Tương lai phụ thuộc vào điều chúng ta làm trong hiện tại. - Mahatma Gandhi
Tương lai quan trọng với hiện tại biết bao nhiêu khi xung quanh anh là con trẻ. - Charles Darwin
Tôi sống trong hiện tại. Tôi không biết được tương lai sẽ mang đến điều gì. Tôi chỉ biết được sự thật ngày hôm nay. Đó là điều tôi viện tới để phụng sự, và tôi đem nó phụng sự với tất cả sự rõ ràng. - Igor Stravinsky
Tôi là ngày mai, hay ngày tương lai nào đó, cho những gì tôi thiết lập ngày hôm nay. Tôi là ngày hôm nay cho những gì tôi thiết lập ngày hôm qua hay ngày nào đó đã trôi qua. - James Joyce
Sự khác biệt giữa quá khứ, hiện tại và tương lai chỉ là một ảo tưởng dai dẳng đến ngoan cố. - Albert Einstein
Học từ ngày hôm qua, sống ngày hôm nay, hi vọng cho ngày mai. Điều quan trọng nhất là không ngừng đặt câu hỏi. - Albert Einstein
Những mối quan tâm ngày hôm nay hiếm khi nào là những mối quan tâm của ngày mai. - William Cowper
Tinh thần khỏe khoắn giữ cho cơ thể khỏe khoắn. Hãy nhận lấy những tư tưởng của ngày hôm nay và giải phóng những tư tưởng của ngày hôm qua. Với ngày mai, hãy dành cho nó đủ thời gian để cân nhắc khi nó trở thành ngày hôm nay. - Edward Bulwer Lytton
Thật điên rồ khi cừu nói về hòa bình với sói. - Thomas Fuller
Hòa bình là cuộc chiến duy nhất đáng tiến hành. - Albert Camus
Nói về hòa bình là không đủ. Bạn phải tin vào nó. Và tin vào hòa bình là không đủ. Bạn phải hành động vì nó. - Eleanor Roosevelt
Tất cả những gì chúng tôi nói là hãy cho hòa bình một cơ hội. - John Lennon
Hoặc bạn thấy mệt mỏi khi chiến đấu vì hòa bình, hoặc bạn chết. - John Lennon
Hãy tưởng tượng tất cả mọi người đều sống trong yên bình. Bạn có thể nói tôi là người mơ mộng, nhưng không phải chỉ có mình tôi. Tôi hy vọng một ngày nào đó bạn sẽ đến với chúng tôi, và thế giới sẽ trở thành một. - John Lennon
Nếu có người nghĩ rằng tình yêu và hòa bình là thứ sáo rỗng đáng lẽ ra phải bị bỏ lại vào những năm Sáu mươi, đó là vấn đề của anh ta. Tình yêu và hòa bình là vĩnh cửu. - John Lennon
Nếu tất cả mọi người đều yêu cầu hòa bình thay vì một bộ ti vi nữa thì lúc đó sẽ có hòa bình. - John Lennon
Tôi ưa tự do với nguy hiểm hơn là hòa bình trong nô dịch. - Jean Jacques Rousseau
We want peace, total peace and nothing but peace, and even if we have to fight the bloodiest battle, we are going to get it. - Khuyết danh
Không bao giờ có chiến tranh tốt đẹp, cũng như hòa bình xấu xa. - Benjamin Franklin
Thậm chí ngay cả hòa bình cũng có thể mua được với một cái giá quá cao. - Benjamin Franklin
Ý nghĩa của hòa bình là không còn sự chống đối chủ nghĩa xã hội. - Karl Marx
Hòa bình quan trọng hơn công lý; và hòa bình không phải được tạo ra vì công lý mà chính là công lý được tạo ra vì hòa bình. - Martin Luther
Người lính là người cầu nguyện cho hòa bình nhiều hơn bất cứ ai, bởi chính người lính là người phải chịu đựng và mang những vết thương và sẹo chiến tranh nặng nề nhất. - Douglas MacArthur
Sự tự do về chính trị, sự hòa bình của một quốc gia và chính cả khoa học là những món quà mà Định mệnh đánh thuế nặng nề bằng máu. - Balzac
Không thể gìn giữ hòa bình bằng bạo lực. Nó chỉ có thể đạt được bằng sự thông hiểu lẫn nhau. - Albert Einstein
Tôi không những chỉ là một người chuộc hòa bình mà còn là một người chuộc hòa bình máu chiến. Tôi sẵn sàng chiến đấu vì hòa bình. Không gì có thể kết thúc chiến tranh nếu bản thân con người không từ chối tham gia chiến tranh. - Albert Einstein
Hãy để người yêu hòa bình chuẩn bị cho chiến tranh. - Flavius Vegetius Renatus
Hòa bình là đức hạnh của nhân loại. Chiến tranh là tội ác. - Victor Hugo
Người nói với vợ mình tất cả những điều mình biết thực chất chẳng biết được bao nhiêu. - Thomas Fuller
Sự thịnh vượng tốt nhất, hoặc tệ nhất, của một người đàn ông là vợ của anh ta. - Thomas Fuller
Hãy chọn vợ bằng tai hơn là bằng mắt. - Thomas Fuller
Nếu anh muốn có người vợ tốt, hãy lấy người đã từng là người con tốt. - Thomas Fuller
Chẳng có gì làm người đàn ông tự hào hơn sự hạnh phúc của vợ anh ta, anh ta luôn kiêu hãnh cho rằng chính mình tạo ra điều đó. - Samuel Johnson
Muốn có một bữa ăn ngon và một người vợ hiền thì bạn phải biết chờ đợi. - Ngạn ngữ Đan Mạch
Người ta cưới nhau bởi không thể chống lại thế lực tự nhiên, dù nhiều người biết rõ có lẽ mình đang mua một tháng sung sướng bằng một đời khổ sở. - Thomas Hardy
Đằng sau mỗi người đàn ông thành công đều có một bà mẹ vợ ngạc nhiên. - Voltaire
Người chồng quyết định khiến vợ mình ngạc nhiên thường chính mình lại thấy ngạc nhiên. - Voltaire
Nếu bạn sống một mình mà thấy buồn chán thì hãy cưới vợ để thấy ngay cả khi có "hai mình" rồi mà vẫn buồn chán. - Khuyết danh
Nếu như tình yêu là ánh sáng thì hôn nhân là hóa đơn thu tiền điện. - Khuyết danh
Trồng và bạn đời sẽ trồng với bạn; nhổ cỏ và bạn nhổ cỏ một mình. - Jean Jacques Rousseau
Khả năng li dị khiến cả hai bên trong một cuộc hôn nhân nghiêm túc hơn khi tuân thủ những trách nhiệm với nhau. Li dị giúp cải thiện đạo đức và tăng dân số. - Denis Diderot
Đây là ý nghĩa thực sự của hôn nhân: giúp lẫn nhau vươn tới địa vị đầy đủ của con người, những cá nhân có trách nhiệm và tự chủ không chạy trốn khỏi đời. - Paul Tournier
Vấn đề của hôn nhân là nó kết thúc vào mỗi đêm sau khi làm tình, và phải xây dựng lại nó mỗi buổi sớm trước khi ăn sáng. - Gabriel Garcia Marquez
Hãy luôn nhớ rằng điều quan trọng nhất trong một cuộc hôn nhân tốt đẹp không phải là hạnh phúc mà là sự ổn định. - Gabriel Garcia Marquez
Mục tiêu của hôn nhân không phải để tạo ra sự tương đồng nhanh chóng bằng cách xé bỏ mọi biên giới; ngược lại, một cuộc hôn nhân tốt là khi mỗi người để đối phương bảo vệ cho sự cô độc của mình, và vì vậy họ cho nhau sự tin tưởng mãnh liệt nhất. Sự hợp nhất hai người là không thể, và khi nó dường như tồn tại, nó là sự đồng thuận bủa vây cướp đi tự do và sự phát triển đầy đủ nhất của một hoặc cả hai người. Nhưng một khi họ nhận ra rằng thậm chí giữa những người gẫn gũi nhất cũng có khoảng cách vô hạn, cuộc sống kỳ diệu bên nhau sẽ nảy nở, nếu họ yêu được khoảng cách giữa cả hai vì nó cho họ khả năng có thể luôn thấy nhau trọn vẹn trên nền trời bát ngát. - Rainer Maria Rilke
Có thể có cuộc hôn nhân tốt, nhưng không có cuộc hôn nhân dễ chịu. - Rainer Maria Rilke
Hôn nhân chứa đựng nhiều hơn là chỉ bốn chân trên một cái giường. - Rainer Maria Rilke
Hôn nhân; đại dương sâu thẳm mà chưa ai phát minh ra la bàn. - Heinrich Heine
Âm nhạc chơi ở các đám cưới luôn khiến tôi nhớ tới âm nhạc chơi cho người lính trước khi bước vào trận đánh. - Heinrich Heine
Có ba người bạn trung thành: một người vợ tấm cám, một con chó nuôi từ bé và một số tiền dự trữ. - Benjamin Franklin
Hãy mở thật to mắt trước khi cưới, sau đó hãy nhắm hờ. - Benjamin Franklin
Nơi nào có hôn nhân mà không có tình yêu, ở đó xuất hiện tình yêu mà không có hôn nhân. - Benjamin Franklin
Đừng bao giờ lấy vợ cho tới khi anh có ngôi nhà (và ngọn lửa) để ném nàng vào. - Benjamin Franklin
Đàn ông luôn luôn không thể hiểu nổi tại sao phụ nữ lại có thể từ chối lời cầu hôn. - Jane Austen
Hạnh phúc trong hôn nhân hoàn toàn là vấn đề may rủi. - Jane Austen
Sự tưởng tượng của phụ nữ diễn ra rất nhanh chóng; nó nhảy từ thán phục sang tình yêu, rồi từ tình yêu sang hôn nhân chỉ trong khoảng khắc. - Jane Austen
Không có mối quan hệ, sự đồng cảm hay đồng hành nào đáng yêu, thân thiện và quyến rũ hơn một cuộc hôn nhân tốt đẹp. - Martin Luther
Hãy để người vợ khiến chồng mình vui vẻ trở về nhà, và hãy để người chồng khi mình rời nhà sẽ khiến nàng nuối tiếc. - Martin Luther
Con người nên tin vào hôn nhân như tin vào sự bất tử của linh hồn. - Balzac
Không người đàn ông nào nên lấy vợ cho tới khi đã học giải phẫu và mổ xẻ ít nhất là một người phụ nữ. - Balzac
Hôn nhân luôn phải đấu tranh với con quái vật nuốt lấy mọi thứ: sự hiểu rõ lẫn nhau. - Balzac
Một người chồng tốt không bao giờ đi ngủ trước vào buổi đêm và dậy sau vào buổi sáng. - Balzac
Một cuộc hôn nhân tốt là giữa bà vợ mù và ông chồng điếc. - Balzac
Anh rất hy vọng rằng chúng ta sẽ yêu nhau trọn đời như thể chúng ta chưa từng kết hôn. - Lord Byron
Tôi chuẩn bị cưới, và dĩ nhiên là tôi chịu tất cả những nỗi khổ sở của một người đàn ông đang theo đuổi hạnh phúc. - Lord Byron
Ôi! Có biết bao nỗi thống khổ nằm trong cái vòng nhẫn cưới nhỏ xíu. - Colley Cibber
Hy vọng cao cả tạo nên những bậc vĩ nhân. - Thomas Fuller
Luôn luôn tối nhất trước bình minh. - Thomas Fuller
Nếu không phải nhờ hy vọng, trái tim sẽ tan vỡ. - Thomas Fuller
Tất cả sự khôn ngoan của con người được tập hợp lại trong hai từ; chờ đợi và hy vọng. - Alexandre Dumas
Sự thất vọng đột ngột đối của một hy vọng để lại vết thương mà sự thành toàn tuyệt đối cho niềm hy vọng đó cũng không bao giờ xóa bỏ hết được. - Thomas Hardy
Khi không có hy vọng, bổn phận của chúng ta là sáng tạo ra nó. - Albert Camus
Ảo tưởng là ảo ảnh của Hy vọng. - Khuyết danh
Mong tình yêu ẩn dấu sâu trong tim bạn tìm thấy tình yêu chờ đợi bạn trong mơ. Mong nụ cười bạn tìm thấy ở ngày mai xóa đi nỗi đau tìm trong quá khứ. - Khuyết danh
Tình yêu đến với những ai vẫn hy vọng dù đã từng thất vọng, vẫn tin tưởng dù từng bị phản bội, vẫn yêu thương dù từng bị tổn thương. - Khuyết danh
Yêu là chịu rủi ro không được đáp lại. Hy vọng là chịu rủi ro sẽ đau khổ. Thử là chịu rủi ro thất bại, nhưng phải chấp nhận rủi ro vì rủi ro lớn nhất trong đời là không dám mạo hiểm. - Khuyết danh
Người sống bằng hy vọng sẽ chết vì nhịn đói. - Benjamin Franklin
Tất cả mọi điều trên thế giới này đều được hy vọng làm nên. - Martin Luther
Kiên nhẫn là nghệ thuật hy vọng. - Flavius Vegetius Renatus
Hy vọng là từ Chúa đã viết lên lông mày mỗi người. - Victor Hugo
Sự không chắc chắn là nơi trú ẩn của hy vọng. - Henri Frederic Amiel
Sự vắng mặt của những người ta yêu thương còn tệ hơn cái chết, và hy vọng trong vô vọng còn khổ sở hơn tuyệt vọng. - William Cowper
Cái ngày đen tối nhất rồi cũng sẽ trôi qua nếu bạn sống tới ngày mai. - William Cowper
Hãy coi nhẹ những tổn thương nhỏ, và chúng sẽ biến mất. - Thomas Fuller
Ai cũng có thể bỏ cuộc, đó là điều dễ nhất trên thế giới. Nhưng để vững tâm ngay cả khi tất cả mọi người sẽ thông cảm nếu bạn suy sụp, đó là sức mạnh thật sự. - Khuyết danh
Khi tai ách xảy ra, hoặc bạn để nó đánh bại mình, hoặc bạn đánh bại nó. - Jean Jacques Rousseau
Trước cơn bão đang ập tới, ta phải suy nghĩ, sống và chết như một vị vua. - Friedrich II
Tại sao bạn lại muốn xóa bỏ khỏi cuộc đời mình mọi nỗi bực bội, đau khổ và phiền muộn, vì rốt cuộc bạn đâu biết chúng đang dựng lên những gì trong mình? Tại sao bạn lại muốn hành hạ mình với câu hỏi chuyện này vì sao lại xảy ra và rồi sẽ dẫn tới đâu? Vì bạn biết đấy, rốt cuộc bạn đang ở giữa những chuyển dịch, và bạn mong muốn không gì hơn ngoài thay đổi. Nếu có gì không lành mạnh trong phản ứng của mình, hãy nhớ rằng bệnh tật là cách mà một sinh vật tự giải thoát khỏi những thứ xa lạ; và bạn đơn giản phải giúp nó để ốm, để đón nhận toàn bộ cơn bệnh và phát bệnh cùng nó, bởi đó là cách duy nhất để khỏe mạnh hơn. - Rainer Maria Rilke
Chỉ vì Số phận không chia cho bạn quân bài tốt không có nghĩa là bạn nên bỏ cuộc. Nó chỉ có nghĩa là là bạn phải chơi những quân bài đó với tiềm năng tối đa của chúng. - Les Brown
Mỗi khi bạn phải chịu lùi bước hay thất vọng, hãy cúi đầu và đi tiếp về phía trước. - Les Brown
Khi cuộc đời đẩy ngã bạn, hãy cố hạ cánh bằng lưng. Bởi vì nếu bạn có thể nhìn lên, bạn có thể đứng dậy. Hãy để lý trí kéo bạn dậy. - Les Brown
Sức mạnh không đến từ thể chất. Nó đến từ ý chí bất khuất. - Mahatma Gandhi
Để thật sự cười, anh phải có thể lấy nỗi đau của mình ra và chơi với nó. - Charlie Chaplin
Đầu tiên hãy hỏi mình: Chuyện gì tồi tệ nhất có thể xảy ra? Rồi chuẩn bị chấp nhận nó. Rồi tiến tới cải thiện điều tồi tệ nhất. - Dale Carnegie
Người dân chài biết biển thật nguy hiểm và bão tố thật khủng khiếp, nhưng họ chưa bao giờ thấy những nguy hiểm đó là đủ để chùn chân ở lại bờ. - Vincent Van Gogh
Đổi mới là điều tạo ra sự khác biệt giữa người lãnh đạo và kẻ phục tùng. - Steve Jobs
Một con ngựa tốt không nên bị thúc nhiều. - Thomas Fuller
Nếu anh lãnh đạo tài tình, anh sẽ có được sự vui vẻ phục tùng. - Thomas Fuller
Bài sát hạch tối thượng cho một người lãnh đạo là anh ta để lại sau mình trong những người khác niềm tin và ý chí để đi tiếp. - Walter Lippmann
Tôi phải đi theo họ. Tôi lãnh đạo họ. - Andrew Bonar Law
Những nhà lãnh đạo kinh doanh tốt tạo ra tầm nhìn, xác định rõ tầm nhìn, mạnh mẽ nắm lấy tầm nhìn và không ngừng thúc đẩy nó tới khi hoàn thiện. - Thomas Hardy
Người mạnh nhất không bao giờ đủ mạnh để luôn là người kiểm soát, trừ phi anh ta biết sức mạnh thành quyền lợi và phục tùng thành nghĩa vụ. - Jean Jacques Rousseau
Chinh phục dễ hơn chi phối. Với đủ lực bẩy, một ngón tay có thể xoay chuyển thế giới; nhưng để chống đỡ thế giới, anh phải có đôi vai của Hercules. - Jean Jacques Rousseau
Lãnh đạo, phục tùng, hoặc cuốn xéo. - Thomas Paine
Muốn ăn quả phải trèo cây. - Thomas Fuller
Tôi cần nhiều thời gian để chẳng làm gì cả đến nỗi tôi chẳng còn thời gian cho công việc nữa. - Pierre Reverdy
Người trèo lên cây cao có quyền được hưởng quả. - Walter Scott
Người ta giàu vì biết lao động, giàu hơn nữa vì biết tiết kiệm chi tiêu. - Ngạn ngữ Thổ Nhĩ Kỳ
Tư duy là quá trình lao động, niềm vui là sản phẩm của lao động. - Robert Creeley
Không có lao động, mọi cuộc sống đều trở nên mục ruỗng. Nhưng khi lao động không hồn, cuộc sống ngột ngạt và chết. - Albert Camus
Lao động không phải là hình phạt của con người. Đó là phần thưởng, sức mạnh và lạc thú. - George Sand
Lao động xua đuổi ba sự xấu xa kinh khủng, nỗi buồn chán, thói trụy lạc và sự nghèo đói. - Voltaire
Rất nhiều những điều vĩ đại trên thế giới được xây dựng bởi những con người mệt mỏi và chán nản nhưng vẫn tiếp tục lao động. - Khuyết danh
Những công việc con người làm tốt thường được thực hiện trong căng thẳng và phải hy sinh nhiều tính cá nhân. - William Carlos Williams
Hãy lao động như thể mình sẽ sống cả trăm năm. Hãy cầu nguyện như thể ngày mai mình sẽ chết. - Benjamin Franklin
Thật đáng tiếc rằng điều duy nhất con người có thể làm tám giờ một ngày là lao động. Anh không thể ăn cả tám giờ. Anh không thể uống cả tám giờ. Anh không thể làm tình cả tám giờ. Điều duy nhất con người có thể làm trong cả tám giờ là lao động. - William Faulkner
Cuộc sống làm bạn buồn chán ư? Hãy lao vào công việc bạn tin tưởng bằng tất cả trái tim, sống vì nó, chết vì nó, và bạn sẽ tìm thấy thứ hạnh phúc tưởng chừng như không bao giờ đạt được. - Dale Carnegie
Con người hình thành nên phong cách của mình trên cái đe khủng khiếp của các hạn cuối mỗi ngày. - Emile Zola
Người nghệ sĩ chẳng là gì nếu thiếu tài năng, nhưng tài năng chẳng là gì nếu không có lao động. - Emile Zola
Cũng giống như có ăn thì mới ngon miệng, công việc đem lại cảm hứng, nếu cảm hứng không cảm nhận được ngay từ đầu. - Igor Stravinsky
Tôi chưa bao giờ vô tình làm điều gì, cũng như không phát minh nào của tôi đến từ sự vô tình; chúng đến từ lao động. - Thomas Edison
Anh phải lao động và táo bạo nếu anh thực sự muốn sống. - Vincent Van Gogh
Người chìm trong suy nghĩ không phải là người nhàn rỗi. Có sự lao động hữu hình, và có sự lao động vô hình. - Victor Hugo
Lý trí tiến bộ; bản năng hoàn thiện; bản năng nhanh chóng nhảy cóc; lý trí chậm chạm yếu ớt trèo. - Edward Young
Bởi luôn luôn có hai loại tư tưởng khác nhau: Loại hình thành từ cái đầu và loại xuất phát từ trái tim. - Alexandre Dumas
Kiêu căng là bãi cát lún của lý trí. - George Sand
Thật tốt khi trái tim chất phác còn trí óc thì không. - Anatole France
Đơn giản hóa đi một chút là bước đầu tiên để sống có lý trí, tôi tin như vậy. - Eleanor Roosevelt
Không ai hiểu chân lý của tôn giáo hơn những người đã mất đi quyền năng của lý trí. - Voltaire
Đức tin là tin tưởng khi lòng tin đã nằm ngoài khả năng của lý trí. - Voltaire
Tất cả lý trí của đàn ông không đáng giá bằng một cảm xúc của phụ nữ. - Voltaire
Tuổi thơ là giấc ngủ của lý trí. - Jean Jacques Rousseau
Với những người quan sát thế giới bằng lý trí, thế giới ngược lại cũng cho họ thấy những mặt lý trí. Mối quan hệ là song phương. - Hegel
Khi cuộc đời đẩy ngã bạn, hãy cố hạ cánh bằng lưng. Bởi vì nếu bạn có thể nhìn lên, bạn có thể đứng dậy. Hãy để lý trí kéo bạn dậy. - Les Brown
Nếu đam mê chở bạn đi, hãy để lý trí nắm dây cương. - Benjamin Franklin
Hãy lắng nghe lý trí, nếu không nó sẽ buộc bạn cảm thấy nó. - Benjamin Franklin
Lương tâm của chúng ta không phải là vật chứa của chân lý vĩnh cửu. Nó phát triển cùng với đời sống xã hội của chúng ta, và điều kiện xã hội thay đổi cũng dẫn tới sự thay đổi triệt để về lương tâm. - Walter Lippmann
Đừng đợi sự phán xét cuối cùng. Ngày nào nó cũng đến. - Albert Camus
Lương tâm tội lỗi cần thú tội. Một tác phẩm nghệ thuật chính là một lời thú tội. - Albert Camus
Hạnh phúc của một người là kết quả nỗ lực của chính anh ta, một khi anh ta đã biết nguyên liệu cần thiết của hạnh phúc chỉ là một ít can đảm, sự tự chối bỏ ở mức độ nhất định, tình yêu công việc, và trên hết, một lương tâm trong sạch. - George Sand
Khi nào lương tâm của chúng ta sẽ trở nên dịu dàng đến mức chúng ta sẽ hành động để ngăn những nỗi đau khổ của con người thay vì báo thù cho nó. - Eleanor Roosevelt
Sống thật dễ khi nhắm mắt. - John Lennon
Con đường an toàn nhất là không làm gì trái với lương tâm. Với bí mật này, chúng ta có thể hưởng thụ cuộc sống và không sợ chết. - Voltaire
Bất kì người nào cũng có lỗi vì đã không làm những điều tốt. - Voltaire
Lương tâm là tiếng nói của linh hồn; Dục vọng là tiếng nói của cơ thể. - Jean Jacques Rousseau
Công lý là lương tâm, không phải lương tâm cá nhân mà là lương tâm của toàn bộ nhân loại. Những ai nhận thức rõ ràng giọng nói của lương tâm chính mình thường cũng nhận ra giọng nói của công lý. - Aleksandr Solzhenitsyn
Tự do lương tâm gây ra nhiều nguy hiểm hơn chính quyền và sự chuyên quyền. - Michel Foucault
Không gì được phân phối công bằng hơn lương tri: không ai nghĩ mình cần nhiền hơn những gì mình đã sẵn có. - Rene Descartes
Một lương tâm tội lỗi không bao giờ cảm thấy yên tâm. - Publilius Syrus
Với lương tâm, quy luật của số đông không có tác dụng. - Mahatma Gandhi
Giọng con người không bao giờ đi được xa như giọng nói nhỏ bé của lương tri. - Mahatma Gandhi
Có tòa án còn cao hơn tòa án công lý, và đó là tòa án của lương tâm. Nó thay thế cho mọi tòa án khác. - Mahatma Gandhi
Lương tâm của mỗi người là lời nguyền rủa anh ta phải nhận từ các vị thần linh để đạt được quyền mơ ước. - William Faulkner
Bạn không chỉ phải chịu trách nhiệm với những gì mình nói, mà cả những gì mình không nói. - Martin Luther
Công lý là thứ nhất thời và cuối cùng cũng sẽ đi đến kết thúc; nhưng lương tâm là vĩnh cửu và sẽ không bao giờ lụi tàn. - Martin Luther
Chỉ có hai thứ đáng theo đuổi, nhạc hay và lương tâm trong sạch. - Paul Hindemith
Thế giới là mưu đồ triền miên chống lại kẻ can trường. Đó là cuộc vật lộn từ xa xưa: một bên là tiếng gào thét của đám đông, và bên kia là tiếng của lương tâm bạn. - Douglas MacArthur
Nhờ ơn Chúa mà ở đất nước chúng ta, ta có ba thứ quý giá không tả nổi: tự do ngôn luận, tự do lương tri, và sự khôn ngoan để không bao giờ dùng đến cả hai. - Mark Twain
Bạn tốt, sách hay và lương tâm ngái ngủ: đó là cuộc sống lí tưởng. - Mark Twain
Lương tâm là la bàn của con người. - Vincent Van Gogh
Đừng làm gì trái với lương tâm, ngay cả khi chính quyền yêu cầu bạn. - Albert Einstein
Lý tưởng là sự thấu hiểu giàu tưởng tượng về thứ đáng khát khao trong thứ có thể đạt được. - Walter Lippmann
Những người hy sinh cho lý tưởng, anh bạn, phải chọn giữa bị lãng quên, bị nhạo báng hoặc bị lợi dụng. Còn để được hiểu Ơ- không bao giờ. - Albert Camus
Thứ được coi là lý do để sống cũng là lý do tuyệt vời để chết. - Albert Camus
Tôi đã thấy đủ những người chết vì một lý tưởng. Tôi không tin vào chủ nghĩa anh hùng; tôi biết nó dễ dàng và tôi đã học được rằng nó có thể đẫm máu. Điều tôi mong muốn là sống và chết cho điều tôi yêu. - Albert Camus
Sẵn sàng chết cho một lý tưởng là đặt cái giá quá cao chỉ dựa vào phỏng đoán. - Anatole France
Hãy hòa làm một với lý tưởng của mình để cuộc đời không thể cướp nó khỏi tay bạn. - Albert Schweitzer
Không ai có thể hiểu những đau khổ của tôi, hay nỗi kinh hoàng dâng lên trong lồng ngực, nếu người đó không hiểu trái tim của một người mẹ. - Marie Antoinette
Khi bạn là một người mẹ, bạn không bao giờ thực sự cô độc trong suy nghĩ của mình. Một người mẹ luôn phải nghĩ hai lần, một lần cho bản thân và một lần cho con cái. - Sophia Loren
Mối quan hệ giữa mẹ và con đầy nghịch lý, và theo một cách hiểu nào đó, rất bi thảm. Nó đòi hỏi tình yêu vô cùng lớn lao của người mẹ, nhưng cũng chính tình yêu này phải giúp đứa con trưởng thành rời xa người mẹ và trở nên độc lập hoàn toàn. - Erich Fromm
Tình yêu của người mẹ là yên bình. Nó không cần bạn phải đạt được, nó không cần bạn phải xứng đáng. - Erich Fromm
Trái tim của người mẹ là vực sâu muôn trượng mà ở dưới đáy, bạn sẽ luôn tìm thấy sự tha thứ. - Balzac
Chỉ trong sự nuôi dưỡng, người phụ nữ mới nhận ra bổn phận làm mẹ của mình một cách rõ ràng và hiện hữu; nó là niềm vui trong mọi khoảng khắc. - Balzac
Người mẹ thật sự chẳng bao giờ rảnh rỗi. - Balzac
Hạnh phúc của người mẹ giống như đèn hiệu, soi sáng tương lai nhưng cũng phản chiếu lên quá khứ trong vỏ ngoài của những ký ức yêu thương. - Balzac
Anh thấy đấy, cuộc đời của một người mẹ là chuỗi kịch tính dài liên tiếp, lúc dịu dàng và êm ái, lúc kinh hoàng. Không ngắn ngủi một giờ nhưng đầy cả niềm vui và sợ hãi. - Balzac
Mèo là một loài bí ẩn. - có nhiều điều trôi qua trong tâm trí chúng hơn là chúng ta nhận biết được. - Walter Scott
Hãy nhìn con mèo khi nó bước vào phòng lần đầu tiên. Nó tìm kiếm và ngửi khắp nơi, không phút giây nào nó yên lặng, nó không tin tưởng điều gì cho tới khi nó đã kiểm tra và quen với mọi thứ. - Jean Jacques Rousseau
Một trong những sự khác biệt nổi bật nhất giữa mèo và lời nói dối là mèo chỉ có chín mạng thôi. - Mark Twain
Nếu ghép được người với mèo, con người sẽ được cải thiện nhưng mèo thì bị giảm giá trị. - Mark Twain
Người viết văn giống như mèo, bởi họ là những sinh vật kín đáo, dễ thương và thông thái. Và mèo giống người viết văn cũng bởi vì những lý do tương tự. - Robertson Davies
Bạn không thể kết nối các điểm trong đời bạn khi nhìn về phía trước; bạn chỉ có thể kết nối chúng khi nhìn lại phía sau. Vì vậy bạn phải tin tưởng rằng các điểm đó rồi sẽ kết nối trong tương lai. Bạn phải tin vào cái gì đà- lòng can đảm, vận mệnh, cuộc đời, nghiệp chướng, bất cứ điều gì. Cách tiếp cận này chưa bao giờ khiến tôi thất vọng, nó đã tạo nên tất cả sự khác biệt trong cuộc đời tôi. - Steve Jobs
Đôi khi cuộc đời sẽ ném gạch vào đầu bạn. Đừng đánh mất niềm tin. - Steve Jobs
Ai không sống theo đức tin của mình cũng sẽ không tin tưởng.. - Thomas Fuller
Người ảnh hưởng tới bạn là người tin vào bạn. - Henry Drummond
Chúng ta thường dễ tin người chúng ta không biết bởi họ chưa bao giờ lừa dối chúng ta. - Samuel Johnson
Để làm được những điều to lớn, chúng ta không những phải hành động mà còn phải mơ mộng, không những phải có kế hoạch mà còn phải có niềm tin. - Anatole France
Tôi tin vào mọi thứ cho tới khi nó bị bác bỏ. Vì vậy tôi tin vào tiên, thần thoại, rồng. Tất cả đều tồn tại, thậm chí dù nó chỉ ở trong tâm trí bạn. Ai dám nói rằng giấc mơ và ác mộng không thực như điều ở đây lúc này. - John Lennon
Nghi ngờ không phải một trạng thái dễ chịu, nhưng tin chắc thì thật ngu xuẩn. - Voltaire
Vượt lên phía trước là một công việc đòi hỏi lòng tin tưởng khát khao vào bản thân. Đó là vì sao vài người với tài năng tầm thường nhưng có chí tiến thủ lớn lao lại đi xa hơn nhiều những người với tài năng vượt trội hơn hẳn. - Sophia Loren
Tình yêu đến với những ai vẫn hy vọng dù đã từng thất vọng, vẫn tin tưởng dù từng bị phản bội, vẫn yêu thương dù từng bị tổn thương. - Khuyết danh
Đôi khi bạn phải tin vào niềm tin của người khác cho tới khi tìm được niềm tin của riêng mình. - Les Brown
Niềm tin... phải được gia cố bằng lý lẽ... khi niềm tin mù, nó sẽ chết đi. - Mahatma Gandhi
Một lượng nhỏ những tinh thần quyết tâm được nung nấu bởi niềm tin son sắt vào sứ mệnh của mình có thể làm thay đổi dòng lịch sử. - Mahatma Gandhi
Hạt giống niềm tin nhỏ bé nhất cũng tốt hơn nhiều trái hạnh phúc to lớn nhất. - Henry David Thoreau
Hãy theo đuổi con đường mà bạn có thể đi với tình yêu và lòng tôn kính, dù nó có hẹp và quanh co đến mức nào. - Henry David Thoreau
Hãy sống theo niềm tin cùa mình, và bạn có thể xoay chuyển cả thế giới. - Henry David Thoreau
Ai cũng phải tự mình làm lấy hai điều; niềm tin của chính mình và cái chết của chính mình. - Martin Luther
Để làm được những điều to tát, đầu tiên bạn phải tin vào nó. - Arsene Wenger
Cuồng tín là sự bồi thường quá đà cho ngờ vực. - Robertson Davies
Sự trung thành với chính mình cần thiết cho hạnh phúc của mỗi người. Thiếu trung thành không nằm ở việc tin hay không tin mà nằm ở việc tự cho là mình tin điều mình không tin.. - Thomas Paine
Niềm tin cần thiết cho con người. Thật thống khổ cho ai không tin tưởng. - Victor Hugo
Xã hội tồn tại nhờ niềm tin, và phát triển nhờ khoa học. - Henri Frederic Amiel
Con người cần ít đổ rắc rối của mình lên môi trường xung quanh, và học cách thể hiện ý chà- trách nhiệm cá nhân trong lĩnh vực niềm tin và đạo đức. - Albert Schweitzer
Nụ hôn của trẻ thơ là ma thuật. Nếu không tại sao chúng lại bủn xỉn cho nó như thế. - Harvey Fierstein
Một nụ hôn phá tan khoảng cách giữa tình bạn và tình yêu. - Khuyết danh
Người đàn ông nào có thể vừa hôn mỹ nhân vừa lái xe an toàn đơn giản là không dành cho nụ hôn sự tận tâm mà nó đáng được nhận. - Albert Einstein
Làm thế nào mà môi họ gặp nhau? Làm thế nào mà chim hót, tuyết tan, hoa hồng nở và bình minh bừng sáng sau những hàng cây ảm đạm trên đỉnh đồi đang run rẩy? Một nụ hôn, và chỉ vậy thôi. - Victor Hugo
Nước mắt là ngôn ngữ câm lặng của đau buồn. - Voltaire
Nếu bạn chưa từng khóc, đôi mắt bạn không thể đẹp. - Sophia Loren
Đời sống, Đời chết. Đời cười, Đời khóc. Đời thử và Đời bỏ cuộc. Nhưng Đời trông khác biệt trong mắt của mỗi người. - Khuyết danh
Nước mắt là những ngôn từ trái tim không thể diễn tả. - Khuyết danh
Không ai xứng đáng với những giọt nước mắt của bạn, nhưng nếu có người xứng đáng, anh ta sẽ không làm bạn khóc. - Gabriel Garcia Marquez
Nước mắt của thế gian này luôn bất biến. Với mỗi người bắt đầu khóc, ở nơi nào đó khác một người ngừng rơi lệ. Với tiếng cười cũng vậy. - Samuel Beckett
Giọt sương của lòng trắc ẩn là nước mắt. - Lord Byron
Trong nụ cười hứa hẹn vệt nước mắt. - Lord Byron
Tôi không đau lòng vì quá khứ hạnh phúc hay hiểm nguy cận kề. Nỗi buồn khổ lớn nhất là tôi chẳng để lại sau lưng thứ gì khiến người ta phải rơi lệ. - Lord Byron
Nước mắt là dấu hiệu cho sự bất lực của tâm hồn trong việc kìm nén cảm xúc và duy trì mệnh lệnh với bản thân. - Henri Frederic Amiel
Tình yêu và đau khổ và tình mẹ, Danh vọng và niềm vui và sự khinh miệt - tất cả những điều này sẽ đến, với bất kỳ người phụ nữ nào. - Margaret Widdemer
Rất hiếm khi người ta có thể thấy lời hứa hẹn về người đàn ông ở một bé trai, nhưng người ta hầu như luôn luôn thấy được mối đe dọa về người phụ nữ ở một bé gái. - Alexandre Dumas
Một người phụ nữ thà đi viếng mộ chính mình còn hơn nơi nàng từng trẻ trung và xinh đẹp sau khi nàng đã già đi và trở nên xấu xí. - Thomas Hardy
Tại sao người phụ nữ lại nhìn thấy được từ khoảng cách xa xôi điều mà đàn ông nhìn gần cũng không thấy được. - Thomas Hardy
Người phụ nữ mạnh mẽ hấp tấp vứt bỏ thế mạnh của mình còn kém cỏi hơn người phụ nữ yếu ớt chẳng bao giờ có thế mạnh nào để ném đi. - Thomas Hardy
Phụ nữ luôn luôn cần những người phụ nữ khác để dựa vào. Họ trở thành bạn bè để ghét nhau dễ hơn. Họ càng ghét nhau, họ càng không thể chia cắt. - Herta Müller
Một người phụ nữ cũng giống như một túi trà- bạn không thể nói cô ta mạnh mẽ thế nào cho tới khi đặt cô ta vào nước nóng. - Eleanor Roosevelt
Tất cả lý trí của đàn ông không đáng giá bằng một cảm xúc của phụ nữ. - Voltaire
Tôi căm ghét phụ nữ vì lúc nào họ cũng biết mọi thứ ở đâu. - Voltaire
Váy của người phụ nữ nên giống như hàng rào thép gai: đạt được mục đích mà không làm cản trở tầm nhìn. - Sophia Loren
Tôi sẽ không nói là phụ nữ không có tính cách; đúng hơn thì mỗi ngày họ đều có tính cách mới. - Heinrich Heine
Phụ nữ vừa là trái táo, vừa là con rắn. - Heinrich Heine
Đàn ông không bao giờ bằng được phụ nữ ở tinh thần phụng sự không vụ lợi mà tự nhiên đã ban tặng cho nàng. - Mahatma Gandhi
Nàng cười vào mọi thứ anh nói. Tại sao? Vì nàng có răng đẹp. - Benjamin Franklin
Khi đàn ông và đàn bà chết đi, như những nhà thơ vẫn nói, trái tim đàn ông là thứ cuối cùng lên tiếng, và với đàn bà là cái lưỡi. - Benjamin Franklin
Chắc chắn trên thế gian này không có đủ đàn ông giàu có cho phụ nữ đẹp sánh đôi. - Jane Austen
Sự tưởng tượng của phụ nữ diễn ra rất nhanh chóng; nó nhảy từ thán phục sang tình yêu, rồi từ tình yêu sang hôn nhân chỉ trong khoảng khắc. - Jane Austen
Biểu cảm người phụ nữ mang trên gương mặt quan trọng hơn nhiều quần áo nàng mặc trên người. - Dale Carnegie
Độ lâu bền của sự đan mê tỉ lệ thuận với sự kháng cự ban đầu của người phụ nữ. - Balzac
Không ai yêu một người phụ nữ vì nàng đẹp hay nàng xấu, ngu ngốc hay thông mình. Chúng ta yêu vì chúng ta yêu. - Balzac
Không người đàn ông nào nên lấy vợ cho tới khi đã học giải phẫu và mổ xẻ ít nhất là một người phụ nữ. - Balzac
Trẻ con, những đứa trẻ đáng yêu, có thể an ủi người phụ nữ về sắc đẹp đã tàn phai. - Balzac
Vào tuổi mười lăm, sắc đẹp và tài năng chưa tồn tại; chỉ có sự hứa hẹn về người phụ nữ sắp hình thành. - Balzac
Người phụ nữ biết gương mặt của người đàn ông nàng yêu như thủy thủ hiểu biển khơi rộng lớn. - Balzac
Khi một người phụ nữ đang nói, hãy nghe điều nàng nói qua đôi mắt của nàng. - Victor Hugo
Hỡi ôi! Tình yêu của đàn bà ai cũng biết là vừa dễ thương vừa đáng sợ. - Lord Byron
Tri thức đúng đắn của nhân loại là phụ nữ. - Henry Brooks Adams
Nếu chúng ta cần những anh hùng, chính khách và nhà triết học, chúng ta nên học phụ nữ. - Abigail Adams
Sáng tạo là suy nghĩ một cách hiệu quả hơn. - Pierre Reverdy
Không có văn hóa và thứ tự do tương đối nó gợi lên, xã hội ngay cả khi hoàn hảo cũng chỉ là rừng rậm. Vì vậy mọi sáng tạo đích thực đều là món quà gửi tới tương lai. - Albert Camus
Khi con người muốn làm cái máy có thể đi, anh ta tạo ra bánh xe, chẳng có gì giống như một cái chân. Và như vậy, anh ta đã theo chủ nghĩa siêu thực mà không biết điều đó. - Guillaume Apollinaire
Có dòng suối của tuổi trẻ: nó ở trong tâm trí bạn, tài năng của bạn, sự sáng tạo bạn mang đến cho đời và cuộc sống của những người bạn yêu. Khi bạn học được cách lấy nước từ nguồn này, bạn sẽ thực sự đánh bại tuổi tác. - Sophia Loren
Nếu bạn được đưa giấy có dòng kẻ, hãy viết bằng mặt còn lại. - William Carlos Williams
Chọn con đường đối lập với lối mòn và bạn gần như sẽ luôn làm tốt. - Jean Jacques Rousseau
Khả năng thấy bối rối trước sự vật sự việc là tiền đề cho mọi sáng tạo, dù là nghệ thuật hay khoa học. - Erich Fromm
Hầu hết mọi người chết trước khi thực sự được sinh thành. Sự sáng tạo có nghĩa là được sinh thành trước khi chết. - Erich Fromm
Sự sáng tạo đòi hỏi phải có can đảm để buông tay khỏi những điều chắc chắn. - Erich Fromm
Sự đơn điệu và cô độc của một cuộc sống yên lặng kích thích trí sáng tạo. - Albert Einstein
Tự do tư tưởng là sức sống của linh hồn. - Voltaire
Tôi nghĩ sự quyến rũ đến từ bên trong. Nó là thứ hoặc ở trong bạn hoặc không ở trong bạn, và thực sự không liên quan gì nhiều tới ngực hay đùi hay đôi môi hờn dỗi. - Sophia Loren
Sắc đẹp là điều bạn cảm thấy ở nội tâm, và nó phản ánh trong mắt bạn. Đó không phải là thứ vật lý. - Sophia Loren
Tâm hồn càng tao nhã và tinh tế, tâm hồn càng dễ tổn thương. - Paul Tournier
Tất cả sự thăng hoa của tâm hồn tôi bắt đầu từ trong máu. - Rainer Maria Rilke
Con người đặt ra mục tiêu chinh phục thế giới, nhưng trong quá trình đó lại đánh mất linh hồn. - Aleksandr Solzhenitsyn
Ngôi nhà không phải là mái ấm trừ khi nó chứa thức ăn và lửa cho tâm hồn cũng như cơ thể. - Benjamin Franklin
Không cần tiền bạc để mua điều cốt yếu của tâm hồn. - Henry David Thoreau
Cứ cẩu thả trong cách ăn mặc nếu bạn muốn, nhưng hãy giữ một tâm hồn gọn gàng. - Mark Twain
Có lẽ đức hạnh không là gì hơn ngoài sự nhã nhặn của tâm hồn. - Balzac
Sự trả thù cao quý nhất chính là tha thứ. - Thomas Fuller
Kẻ không thể tha thứ cho người khác làm gẫy cây cầu mà chính mình phải bước qua; bởi con người ai cũng cần tới sự tha thứ. - Thomas Fuller
Hãy yêu sự thật, nhưng hãy tha thứ cho lầm lỗi. - Voltaire
Chúng ta đầy khiếm khuyết và sai lầm; hãy để chúng ta cùng tha thứ cho sự nực cười của nha. - đó là luật đầu tiên của tự nhiên. - Voltaire
Hãy tha thứ cho những người đã làm bạn tổn thương. - Les Brown
Thật bất hạnh cho ai không thể tha thứ chính mình. - Publilius Syrus
Kẻ yếu không bao giờ có thể tha thứ. Tha thứ là phẩm chất của kẻ mạnh. - Mahatma Gandhi
Giận dữ và không khoan thứ là kẻ thù của sự thông hiểu đúng đắn. - Mahatma Gandhi
"An eye for an eye" (Ăn miếng trả miếng) chỉ khiến cả thế giới mù thôi. - Mahatma Gandhi
Tha thứ là mệnh lệnh của Chúa. - Martin Luther
Sự tha thứ là mùi hương mà vi-ô-lét để lại trên gót chân đã dẫm nát nó. - Mark Twain
Trái tim của người mẹ là vực sâu muôn trượng mà ở dưới đáy, bạn sẽ luôn tìm thấy sự tha thứ. - Balzac
Anh càng biết nhiều, anh càng tha thứ nhiều. - Catherine II
Tha thứ là tôn giáo tuyệt vời nhất. - Victor Hugo
Tôi nghĩ nếu bạn làm điều gì đó và thu được kết quả tốt đẹp, bạn nên đi tiếp để làm những điều tuyệt vời khác, đừng dừng chân lại quá lâu. Hãy tìm xem nên làm gì tiếp. - Steve Jobs
Chìa khóa thành công là tập trung lý trí của chúng ta vào những điều chúng ta muốn chứ không phải những điều chúng ta sợ. - Brian Tracy
Những người thành công luôn luôn tìm kiếm cơ hội để giúp đỡ người khác. Những người không thành công luôn luôn hỏi, "Tôi được lợi gì?. - Brian Tracy
Tất cả những người đàn ông và phụ nữ thành công đều là những người mơ mộng. Họ mơ mộng về tương lai của họ, lý tưởng trên mọi phương diện, và rồi họ lao động mỗi ngày hướng về viễn cảnh xa xôi ấy, mục tiêu hay cái đích đó. - Brian Tracy
Để thành công, thái độ cũng quan trọng ngang bằng khả năng. - Walter Scott
Bạn được tha thứ cho hạnh phúc và thành công của mình chỉ khi bạn sẵn sàng hào phóng chia sẻ chúng. - Albert Camus
Để thành công trong thế giới này, chỉ ngu xuẩn là không đủ, anh cũng phải biết xử thế. - Voltaire
Con đường dẫn đến thành công luôn luôn đang được xây dựng. - Khuyết danh
Để thành công, hãy chớp lấy cơ hội cũng nhanh như khi vội vã kết luận. - Benjamin Franklin
Sự thành công thường đến với những ai không quá bận rộn đi tìm nó. - Henry David Thoreau
Con người sinh ra để thành công, không phải để thất bại. - Henry David Thoreau
Thành công là đạt được thứ bạn muốn. Hạnh phúc là muốn thứ bạn đạt được. - Dale Carnegie
Người ta hiếm khi thành công nếu không làm điều mình thấy vui thích. - Dale Carnegie
Xây dựng thành công từ thất bại. Sự chán nản và thất bại là hai bước đệm chắc chắn nhất dẫn tới thành công. - Dale Carnegie
Tôi chưa thất bại. Tôi chỉ là đã tìm ra 10,000 cách không hoạt động. - Thomas Edison
Tôi tìm thấy lạc thú lớn nhất, và cũng như phần thưởng, nằm trong công việc vượt qua điều mà thế giới gọi là thành công. - Thomas Edison
Để thành công trong cuộc sống, bạn cần hai thứ: sự ngu dốt và lòng tự tin. - Mark Twain
Cơ bản là có hai loại người. Người làm nên chuyện và người tuyên bố mình làm nên chuyện. Nhóm đầu tiên ít đông hơn. - Mark Twain
Đừng phấn đấu để thành công mà hãy phấn đấu để mình có ích. - Albert Einstein
Chinh phục bất cứ một sự khó khăn nào luôn đem lại cho người ta một niềm vui sướng thầm lặng, bởi điều đó cũng có nghĩa là đẩy lùi một đường ranh giới và tăng thêm tự do của bản thân. - Henri Frederic Amiel
Thành công không phải là chìa khóa mở cánh cửa hạnh phúc. Hạnh phúc là chìa khóa dẫn tới cánh cửa thành công. Nếu bạn yêu điều bạn đang làm, bạn sẽ thành công. - Albert Schweitzer
Mỗi khi bạn phải chịu lùi bước hay thất vọng, hãy cúi đầu và đi tiếp về phía trước. - Les Brown
Khi cuộc đời đẩy ngã bạn, hãy cố hạ cánh bằng lưng. Bởi vì nếu bạn có thể nhìn lên, bạn có thể đứng dậy. Hãy để lý trí kéo bạn dậy. - Les Brown
Tôi không thất bại, tôi chỉ tìm ra một trăm cách làm sai thôi. - Benjamin Franklin
Thất bại trong chuẩn bị cũng có nghĩa là chuẩn bị thất bại. - Benjamin Franklin
Không có vinh dự gì trong chiến thắng chắc chắn, nhưng có thể rút ra được nhiều điều từ sự thua cuộc chắc chắn. - T. E. Lawrence
Tất cả chúng ta đều thất bại trong việc theo đuổi giấc mơ về sự hoàn hảo. Vì vậy tôi đánh giá chúng ta trên cơ sở những thất bại huy hoàng khi cố làm những điều không thể. - William Faulkner
Xây dựng thành công từ thất bại. Sự chán nản và thất bại là hai bước đệm chắc chắn nhất dẫn tới thành công. - Dale Carnegie
Không thể có tự do thật sự mà không có tự do vấp ngã. - Erich Fromm
Tôi chưa thất bại. Tôi chỉ là đã tìm ra 10,000 cách không hoạt động. - Thomas Edison
Đã từng thử. Đã từng thất bại. Không sao cả. Hãy thử lại. Lại thất bại. Thất bại tốt hơn. - Samuel Beckett
Trong bạn, tôi tìm thấy một nửa bản thân tôi. - Isabel Burton
Tình yêu thật sự đã hiếm, tình bạn thật sự còn hiếm hơn. - La Fontaine
Tình bạn nhân lên niềm vui và chia bớt đau buồn. - Thomas Fuller
Không ai có thể hạnh phúc mà không có bạn bè, hay chắc chắn về bạn bè mình cho tới khi gặp bất hạnh. - Thomas Fuller
Tình bạn thì hiếm, nhưng bạn bè thì không hiếm. - Thomas Fuller
Bạn là người luôn nắm tay ta, cho dù ta ở cách xa đến thế nào. Bạn là người luôn ở đó, và luôn luôn, sẽ luôn luôn quan tâm. Bạn chính là cảm giác vĩnh hằng ở trong tim. - Khuyết danh
Phần lớn sức sống của tình bạn nằm trong việc tôn trọng sự khác biệt, không chỉ đơn giản là thưởng thức sự tương đồng. - Khuyết danh
Tình bạn là món quà trân bảo, và mỗi khi tôi nói chuyện với bạn, tôi cảm thấy mình đã trở nên giàu có hơn. - Khuyết danh
Dù chúng ta đang ở đâu, chính bạn hữu đã tạo nên thế giới. - Henry Drummond
Tình bạn là bầu rượu của cuộc đời: nhưng tình bạn mới... không mạnh cũng không trong. - Edward Young
Một người bạn đáng giá tất cả những chướng ngại vật mà chúng ta phải vượt qua. - Edward Young
Tình bạn xuất phát từ trái tim không thể bị nghịch cảnh đóng băng, cũng như nước chảy từ con suối không thể bị đông lại trong mùa đông. - James Fenimore Cooper
Bạn cũ là lời chúc phúc tuyệt vời trong những năm sau này của cuộc đời. Chỉ nửa lời cũng đủ để chuyển tải ý nghĩa. Họ có ký ức về những kỷ niệm giống ta, có cùng cách nghĩ giống ta. Tôi có những mối quan hệ sơ khai có thể trở nên thân thiết với tôi, vì bản chất của tôi là tràn đầy thương yêu, nhưng liệu họ rồi có thể trở thành bạn cũ không. - Horace Walpole
Bạn không bao giờ thực sự phân biệt được bạn và thù cho tới khi mặt băng vỡ. - Khuyết danh
Tình bạn giống như được no bụng với món thịt bò quay; tình yêu giống như được rượu sâm panh làm phấn chấn. - Samuel Johnson
Tình bạn, cũng như tình yêu, bị sự thiếu vắng kéo dài phá hủy, dù nó có thể trở nên mạnh mẽ hơn nhờ những xa cách ngắn tạm thời. - Samuel Johnson
Khi nghĩ về những người bạn đồng hành đã rời ta, chúng ta cảm thấy cô đơn gấp đôi. - Walter Scott
Bạn gặp những người sẽ quên bạn. Bạn sẽ quên những người mình gặp. Nhưng đôi khi bạn gặp những người mình không thể quên. Đó là 'bạn bè'. - Khuyết danh
Bạn bè là người biết lời hát trong trái tim bạn và có thể hát lại nó cho bạn nghe dù bạn đã quên lời. - Khuyết danh
Đừng đi trước tôi; tôi có thể sẽ không theo. Đừng đi sau tôi; tôi có thể sẽ không dẫn lối. Hãy đi bên cạnh và trở thành bạn của tôi. - Albert Camus
Bạn bè, bạn và tôi... bạn đưa tới một người bạn nữa... và rồi có ba người... chúng ta bắt đầu nhóm... vòng bạn bè của chúng ta... và như vòng tròn đó... không có điểm bắt đầu hay kết thúc. - Eleanor Roosevelt
Hãy đếm tuổi của bạn bằng số bạn bè chứ không phải số năm. Hãy đếm cuộc đời bạn bằng nụ cười chứ không phải bằng nước mắt. - John Lennon
Khoái cảm nhục dục sẽ trôi qua và biến mất, nhưng tình bạn giữa chúng ta, sự tin tưởng lẫn nhau, niềm vui sướng của con tim, sự say mê của tâm hồn, những điều này không tan đi và không thể bị phá hủy. - Voltaire
Tình bạn là cuộc hôn nhân của linh hồn, và cuộc hôn nhân này có thể gặp phải li dị. - Voltaire
Nếu bạn thấy một người bạn không có nụ cười, hãy lấy nụ cười của mình cho người đó. - Khuyết danh
Một nụ hôn phá tan khoảng cách giữa tình bạn và tình yêu. - Khuyết danh
Những người bạn tốt thật sự khó tìm, khó rời xa và không thể quên. - Khuyết danh
Cho dù chúng ta đã thay đổi và đều tìm được chỗ của mình trên thế giới này, chúng ta đều biết khi lệ rơi và nụ cười lan tỏa trên gương mặt, chúng ta sẽ đến với nhau, vì dù thế giới điên cuồng này có đưa ta đến đâu, không gì sẽ thay đổi tới mức chúng ta không còn là bạn nữa. - Khuyết danh
Với thế giới, bạn có thể chỉ là một người, nhưng với một người, bạn có thể là cả thế giới. - Khuyết danh
Đôi khi bạn dựng lên những bức tường không phải để ngăn người khác ở bên ngoài, mà để xem ai đủ quan tâm phá vỡ chúng. - Khuyết danh
Bạn là người hiểu được quá khứ của ta, tin vào tương lai ta và chấp nhận ta như chính bản thân ta. - Khuyết danh
Không người nào có thể tự do trưởng thành trên đời này và có một cuộc sống hoàn hảo mà không có ít nhất một người hiểu. - Paul Tournier
Nếu có một ngày chúng ta không thể ở cùng nhau, hãy giữ tôi trong trái tim bạn, tôi sẽ ở đó mãi mãi. - A. A. Milne
Nếu có một ngày mai chúng ta không ở bên nhau... có điều này bạn phải luôn nhớ. Bạn can đảm hơn bạn tin tưởng, mạnh mẽ hơn vẻ ngoài và khôn ngoan hơn bạn nghĩ. Nhưng điều quan trọng nhất là, thậm chí dù chúng ta xa cách nhau... tôi sẽ mãi ở bên cạnh bạn. - A. A. Milne
Đừng bao giờ quên tôi, bởi nếu tôi nghĩ bạn sẽ quên tôi, tôi sẽ không bao giờ ra đi. - A. A. Milne
Trách bạn kín đáo nhưng khen bạn công khai. - Publilius Syrus
Bạn trong cơn hoạn nạn mới là bạn chân tình. - Ngạn ngữ
Sự giàu sang tạo nên bạn bè và sự hoạn nạn thử thách họ. - Khuyết danh
Có ba người bạn trung thành: một người vợ tấm cám, một con chó nuôi từ bé và một số tiền dự trữ. - Benjamin Franklin
Hãy chậm rãi khi chọn bạn, và càng chậm hơn khi thay bạn. - Benjamin Franklin
Tình bạn luôn luôn là dầu xoa dịu tốt nhất cho nỗi đau vì thất vọng trong tình yêu. - Jane Austen
Kinh doanh, bạn biết đấy, có thể mang cho bạn tiền bạc, nhưng tình bạn thì hiếm khi nào. - Jane Austen
Tình bạn thực sự có thể mang lại tri thức thực sự. Nó không phụ thuộc vào bóng tối hay sự ngu dốt. - Henry David Thoreau
Điều nhiều nhất tôi có thể làm  được cho bạn mình là đơn thuần làm một người bạn. - Henry David Thoreau
Ngôn ngữ của tình bạn không phải là ngôn từ mà là ý nghĩa. - Henry David Thoreau
Không gì làm trái đất bao la hơn là có bạn bè ở phương xa; chính họ tạo nên kinh độ và vĩ độ. - Henry David Thoreau
Tôi có ba chiếc ghế trong nhà mình; cái thứ nhất cho sự cô độc, cái thứ hai cho tình bạn, cái thứ ba cho xã hội. - Henry David Thoreau
Tình bạn của một người là thước đo tốt nhất giá trị của anh ta. - Charles Darwin
Giúp bạn bè khi họ cần thật dễ dàng, nhưng dành cho họ thời gian không phải lúc nào cũng thuận lợi. - Charlie Chaplin
Hãy thổi bùng lên ngọn lửa vui tươi đang lịm tắt với đôi cánh của tình bằng hữu, và hãy chuyển cho nhau chén rượu lạc quan. - Charles Dickens
Tình yêu thật sự đã hiếm, tình bạn thật sự còn hiếm hơn. - La Fontaine
Sự vắng mặt mài sắc tình yêu, sự hiện diện gia cố nó. - Thomas Fuller
Yêu thương mang lại nhiều lạc thú hơn là được yêu. - Thomas Fuller
Với phân tích cuối cùng, tình yêu là cuộc sống. Tình yêu không bao giờ thất bại và cuộc sống không bao giờ thất bại chừng nào còn có tình yêu. - Henry Drummond
Em nghe thấy ai đó thì thầm gọi tên anh, nhưng khi quay lại, em chỉ thấy đơn độc mình em. Và rồi, em nhận ra chính là trái tim em đang bảo với em rằng: em nhớ anh. - Khuyết danh
Nhớ một người là cách trái tim nhắc nhở rằng bạn yêu người ấy. - Khuyết danh
Em không có lỗi khi yêu anh, lỗi là ở anh đó. - Khuyết danh
Tình yêu chân thực thường được giao hạt, nhưng hiếm khi nảy mầm trên mặt đất. - Edmund Spenser
Tình yêu nơi hai trái tim hòa nhập tạo nên cùng một ý nguyện. - Edmund Spenser
Và tất cả vì tình yêu, và không vì phần thưởng. - Edmund Spenser
Mưa rơi, gió thổi, mặt trời tỏa nắng... tất cả diễn ra một cách tự nhiên, cũng như anh yêu em. - Khuyết danh
Sự thật là... Chúng ta trốn vì muốn được tìm thấy. Chúng ta bỏ đi vì muốn biết ai sẽ theo mình. Chúng ta khóc để xem ai sẽ lau đi giọt lệ. Và chúng ta để trái tim tan vỡ, muốn thấy ai sẽ đến và chữa lành trái tim ta. - Khuyết danh
Đôi khi chúng ta mơ có được ai đó chúng ta thật sự yêu thương, nhưng cuộc đời không như vậy. Chúng ta không có được tất cả những gì mình muốn, nhưng cuối cùng chúng ta lại yêu người còn tốt đẹp hơn cả giấc mơ của chúng ta. - Khuyết danh
Vì sao chúng ta lại nhắm mắt khi ngủ, khi khóc, khi tưởng tượng, khi hôn nhau, khi cầu nguyện? Bởi vì những gì đẹp nhất trên thế gian này chẳng thể nào nhìn thấy bằng mắt mà phải được con tim cảm nhận. Và với anh, em là điều đẹp đẽ nhất trên thế gian này. - Khuyết danh
Trong tình yêu, cũng như trong sự tham lam, lạc thú là vấn đề cần đến sự chính xác tuyệt đối. - Italo Calvino
Tình bạn giống như được no bụng với món thịt bò quay; tình yêu giống như được rượu sâm panh làm phấn chấn. - Samuel Johnson
Tình yêu chỉ là một trong nhiều niềm đam mê. - Samuel Johnson
Món quà lớn nhất mà bạn có thể trao cho người khác là món quà của tình yêu và sự chấp nhận vô điều kiện. - Brian Tracy
Tình yêu thuần khiết và nghi ngờ không thể sống cùng nhau: tại cánh cửa nơi nghi ngờ bước vào, tình yêu rời khỏi. - Alexandre Dumas
Tình yêu thực sự luôn luôn làm người đàn ông trở nên tốt đẹp hơn, dù nó được người phụ nữ nào mang đến. - Alexandre Dumas
Tình yêu sẽ tồn tại được chỉ với một chút hy vọng nhỏ nhoi, nhưng sẽ không thể nếu thiếu nó. - Walter Scott
Tình yêu thật sự là món quà mà Chúa chỉ trao cho con người bên dưới thiên đường. - Walter Scott
Một người tình không biết kín đáo chẳng phải là một người tình. - Thomas Hardy
Cuộc sống có thể huy hoàng và choáng ngợ -- đó là bi kịch. Không có cái đẹp, tình yêu hay nguy hiểm, sống hẳn sẽ thật dễ dàng. - Albert Camus
Thế giới không có tình yêu là thế giới đã chết. - Albert Camus
Phải lòng nhau đơn thuần là tháo nút cho trí tưởng tượng thoát ra và đem suy nghĩ thông thường đóng vào chai. - Khuyết danh
Đừng để tình yêu sai lầm đánh lừa bạn, nhưng đừng để tình yêu thực sự đi qua mình. - Khuyết danh
Tình yêu đến dù bạn muốn hay không. Đừng cố điều khiển nó. - Khuyết danh
Nam châm trong tình yê. - Nghĩa là ở bên nhau. - Khuyết danh
Chỉ mất 3 giây để nói lời yêu, nhưng phải mất cả cuộc đời để chứng minh điều đó. - Khuyết danh
Không người nào có thể ra lệnh cho tình yêu. - George Sand
Với tôi tội lỗi nhân sinh không chỉ là sự dối trá của các cảm nhận trong tình yêu, mà còn là cả ảo ảnh mà các cảm nhận đó theo đuổi tạo ra khi tình yêu không được trọn vẹn. Tôi muốn nói, tôi tin rằng mỗi người phải yêu bằng tất cả bản thân mình, còn nếu không dù chuyện gì đến đi nữa, hãy sống một cuộc đời hoàn toàn trinh bạch. - George Sand
Cuộc sống đồng điệu giữa những người yêu nhau là hạnh phúc lý tưởng. - George Sand
Chỉ có một thứ hạnh phúc trên đời, yêu và được yêu. - George Sand
Bạn học nói bằng cách nói, học bằng cách học, chạy bằng cách chạy, làm việc bằng cách làm việc, và cũng như vậy, bạn học yêu bằng cách yêu. - Anatole France
Những người thật sự yêu nhau không viết ra niềm hạnh phúc của mình. - Anatole France
Tôn giáo đã giúp đỡ cho tình yêu rất nhiều khi coi nó là tội lỗi. - Anatole France
Trong nghệ thuật cũng như trong tình yêu, bản năng là đủ. - Anatole France
Đem cho tình yêu chính nó cũng là một môn giáo dục. - Eleanor Roosevelt
Mọi thứ đều trở nên rõ ràng hơn khi bạn đang yêu. - John Lennon
Tình yêu không giới hạn và bất diệt tỏa sáng quanh tôi như hàng triệu mặt trời, nó gọi tôi không ngừng qua vũ trụ. - John Lennon
Tình yêu là câu trả lời, và bạn biết chắc điều đó; Tình yêu là đóa hoa, bạn phải để nó mọc lên. - John Lennon
Nếu có người nghĩ rằng tình yêu và hòa bình là thứ sáo rỗng đáng lẽ ra phải bị bỏ lại vào những năm Sáu mươi, đó là vấn đề của anh ta. Tình yêu và hòa bình là vĩnh cửu. - John Lennon
Tất cả những gì bạn cần là tình yêu. - John Lennon
Chúng ta được cho món quà tình yêu, nhưng tình yêu là một loài cây quý giá. Bạn không thể chỉ nhận nó rồi vứt nó vào trong tủ hay nghĩ nó sẽ phát triển một mình. Bạn phải tiếp tục tưới nó. Bạn phải thực sự chăm sóc và nuôi dưỡng nó. - John Lennon
Tình yêu là lời hứa, tình yêu là vật lưu niệm, một khi đã cho sẽ không bao giờ bị quên lãng, đừng bao giờ để nó biến mất. - John Lennon
Tôi sẽ không hy sinh tình yêu, tình yêu thật sự, cho bất cứ con điếm hay bạn hữu nào, hay công việc nào, bởi cuối cùng thì bạn ở một mình trong đêm. - John Lennon
Tình yêu là em; em và anh. - John Lennon
Tình yêu có những đặc điểm đâm xuyên qua mọi trái tim, nó đeo dải băng che dấu khiếm khuyết của người ta yêu. Nó có cánh, nó đến nhanh và bay đi cũng nhanh như vậy. - Voltaire
Nếu thời niên thiếu và tuổi trẻ còn là thứ gì khác ngoài hư ảo, thì chẳng lẽ đó không phải là tham vọng trưởng thành sao. - Vincent Van Gogh
Tôi sống với sự cô đơn đau đớn trong tuổi trẻ nhưng lại ngọt ngào trong những năm tháng trưởng thành. - Albert Einstein
Thật sai lầm khi cho rằng nhiệt huyết sôi sục nhất là trong tuổi trẻ! Lửa nhiệt tình không mạnh hơn, mà là khả năng kiểm soát chúng yếu hơn! Tuổi trẻ dễ kích động, mãnh liệt và rõ ràng hơn, nhưng sinh lực, sự bền bỉ, chiều sâu và sức tập trung đều không bằng được người từng trải. - Edward Bulwer Lytton
Tuổi của trái tim không được đo bằng tóc bạc. - Edward Bulwer Lytton
Với chín trên mười người, ta bước qua vực sâu ngăn cách giữa tuổi thanh niên và sự trưởng thành trên cây cầu xây bằng tiếng thở dài. Khoảng khắc ấy thường được đánh dấu bởi sự bất hạnh trong cuộc sống hay nỗi thất vọng trong tình cảm. Chúng ta đứng dậy và thấy mình là một con người mới. Trí tuệ trở nên rắn chắc hơn sau khi được tôi qua lửa. Tư tưởng được vun đắp bởi đống hoang tàn của từng niềm đam mê, và ta có thể đo con đường tới sự thông thái bằng những đau khổ mà ta đã chịu đựng. - Edward Bulwer Lytton
Sở hữu tư nhân là nguồn gốc của tự do. Nó vẫn là sân chơi chính. - Walter Lippmann
Trong một xã hội tự do, nhà cầm quyền không cai quản công việc của con người. Nhà cầm quyền chỉ cai quản công lý giữa những con người tự thực hiện công việc của mình. - Walter Lippmann
Hãy kiên quyết đừng để mình trở nên nghèo túng: hãy sử dụng ít hơn bạn có. Sự nghèo túng là kẻ thù lớn đối với hạnh phúc của con người; nó phá hủy tự do, và nó khiến một vài đức hạnh trở thành không thực tế, và số còn lại cực kỳ khó khăn. - Samuel Johnson
Báo chí tự do, dĩ nhiên, có thể tốt cũng có thể xấu, nhưng hầu như chắc chắn nếu không có tự do, báo chí chỉ có thể là xấu. - Albert Camus
Không có tự do, không có nghệ thuật; nghệ thuật chỉ sống dựa vào sự gò bó nó tự tạo nên cho mình, và sẽ chết dưới mọi dạng khác. - Albert Camus
Tự do không là gì khác ngoài cơ hội trở nên tốt đẹp hơn. - Albert Camus
Cách duy nhất để ứng phó với một thế giới không tự do là trở nên tự do tuyệt đối đến mức thậm chí sự tồn tại của bạn cũng là phản kháng. - Albert Camus
Nơi đây một người tự do đang sống. Không ai phục dịch anh ta. - Albert Camus
Tự do đòi hỏi rất nhiều ở mỗi người. Đi cùng với tự do là trách nhiệm. Với người không sẵn sàng trưởng thành, người không muốn mang sức nặng của chính mình, đây là một viễn cảnh đáng sợ. - Eleanor Roosevelt
Lịch sử chỉ có thể được viết tốt ở một đất nước tự do. - Voltaire
Bản chất thực sự của tự do là độc lập, duy trì bằng bạo lực. - Voltaire
Con người tự do vào lúc muốn mình tự do. - Voltaire
Con người sinh ra tự do, nhưng ở bất cứ đâu cũng bị thấy trong xiềng xích. - Voltaire
Tự do tư tưởng là sức sống của linh hồn. - Voltaire
Càng hiểu biết, con người càng tự do. - Voltaire
Tôi không đồng ý với những gì ông nói, nhưng tôi sẽ đánh đổi cuộc đời để bảo vệ quyền được nói của ông. - Voltaire
Tôi ưa tự do với nguy hiểm hơn là hòa bình trong nô dịch. - Jean Jacques Rousseau
Hỡi những người tự do, hãy nhớ khẩu hiệu này: chúng ta có thể dành được tự do, nhưng nó sẽ không bao giờ được phục hồi nếu từng bị đánh mất. - Jean Jacques Rousseau
Con người sinh ra tự do, và ở bất cư đâu anh ta cũng bị xiềng xích. - Jean Jacques Rousseau
Tự do phục tùng luật lệ mà một người tự thiết lập cho chính mình. - Jean Jacques Rousseau
Con người sẽ không bao giờ được tự do cho tới khi vị vua cuối cùng đã bị dây ruột của tên tu sĩ cuối cùng thắt cổ. - Denis Diderot
Nếu anh muốn yêu thương, anh phải phụng sự; nếu anh muốn tự do, anh phải chết. - Hegel
Khi nhắc tới tự do, chúng ta luôn phải cẩn thận xem liệu nó có phải là sự khẳng định những quyền lợi cá nhân được chọn riêng hay không. - Hegel
Lịch sử của thế giới chính là tiến trình của ý thức tự do. - Hegel
Cũng giống như con người sẽ không vui sướng sống trong cơ thể của người khác, một quốc gia cũng vậy, không muốn sống dưới bóng quốc gia dù có cao quý và vĩ đại đến bao nhiêu. - Mahatma Gandhi
Tự do không dáng để có nếu nó không bao gồm tự do được sai lầm. - Mahatma Gandhi
Tự do không bao giờ là đắt đỏ. Nó là hơi thở của cuộc sống. Có điều gì con người lại không từ bỏ để được sống. - Mahatma Gandhi
Những người có thể từ bỏ tự do trân quý để đổi lấy sự an toàn tạm thời ít ỏi không xứng đáng với cả tự do lẫn sự an toàn. - Benjamin Franklin
Luật lệ không bao giờ khiến con người tự do, chính con người phải làm cho luật lệ tự do. - Henry David Thoreau
Không thể có tự do thật sự mà không có tự do vấp ngã. - Erich Fromm
Dù trong gông cùm hay dưới vòng nguyệt quế, tự do không biết đến điều gì khác ngoài chiến thắng. - Douglas MacArthur
Sự tự do về chính trị, sự hòa bình của một quốc gia và chính cả khoa học là những món quà mà Định mệnh đánh thuế nặng nề bằng máu. - Balzac
Khi con người từ bỏ quyền tư duy, cái bóng cuối cùng của tự do biến mất khỏi chân trời. - Thomas Paine
Nói rằng có ai không đáng được tự do cũng có nghĩa là coi nghèo khó như lựa chọn của họ hay nói họ thích chịu hàng đống thuế má. - Thomas Paine
Người muốn gặt hái hạnh phúc của tự do, như những người khác, phải trải qua sự mệt mỏi để ủng hộ nó. - Thomas Paine
Tôi chỉ muốn được tự do. Bướm rất tự do. - Charles Dickens
Bởi luôn luôn có hai loại tư tưởng khác nhau: Loại hình thành từ cái đầu và loại xuất phát từ trái tim. - Alexandre Dumas
Con người sống nhờ hành động chứ không phải nhờ tư tưởng. - Anatole France
Con người tự do vào lúc muốn mình tự do. - Voltaire
Tự do tư tưởng là sức sống của linh hồn. - Voltaire
Những tư tưởng lớn thường gặp nhau. - Voltaire
Một người luôn phải bận rộn với tư tưởng của mình nếu muốn đạt được bất cứ cái gì. - Antonie van Leeuwenhoek
Tư tưởng là gái điếm của tôi. - Denis Diderot
Tư tưởng luôn luôn là sự khái quát, và sự khái quát là một thuộc tính của tư duy. Khái quát nghĩa là tư duy.. - Hegel
Trừ tư tưởng của ta, chẳng có gì tuyệt đối nằm trong tay ta. - Rene Descartes
Hành động của con người, cuối cùng cũng chỉ là công cụ vô thức của tư tưởng. - Heinrich Heine
Trong thời buổi này, chúng ta chiến đấu vì tư tưởng và báo chí là thành trì của chúng ta. - Heinrich Heine
Ngươi có thể xiềng xích ta, tra khảo ta, thậm chí có thể phá hủy cơ thể này, nhưng ngươi không bao giờ giam cầm được tư tưởng của ta. - Mahatma Gandhi
Luôn nhắm tới sự hài hòa tuyệt đối giữa tư tưởng, ngôn từ và hành động. Luôn luôn nhắm tới sự trong sạch trong tư tưởng và mọi thứ sẽ tốt đẹp. - Mahatma Gandhi
Lịch sử của nhân loại là lịch sử của tư tưởng. - Luigi Pirandello
Trong mọi thời đại, tư tưởng của giai cấp thống trị là tư tưởng thống trị. - Karl Marx
Hãy trở thành Columbus để khám phá những lục địa và thế giới mới bên trong bạn, mở ra những kênh mới, không phải về thương mại mà về tư tưởng. - Henry David Thoreau
Đừng để mình bận tâm quá nhiều với việc đạt được những thứ mới, dù là quần áo hay bạn bè... Bán quần áo đi và giữ lại tư tưởng. - Henry David Thoreau
Tư tưởng là hành động. Trong tất cả mọi hành động, chính nó bồi đắp cho thế giới nhiều nhất. - Emile Zola
Những ý tưởng lớn bắt nguồn từ cơ bắp. - Thomas Edison
Tôi không 'đón lấy' ý tưởng; ý tưởng đón lấy tôi. - Robertson Davies
Tôi nghĩ và nghĩ hàng năm hàng tháng. Chín mươi chín lần tôi đi tới kết luận sai lầm. Lần thứ một trăm tôi đúng. - Albert Einstein
Người đọc quá nhiều và dùng tới bộ óc quá ít sẽ rơi vào thói quen suy nghĩ lười biếng. - Albert Einstein
Khi con người từ bỏ quyền tư duy, cái bóng cuối cùng của tự do biến mất khỏi chân trời. - Thomas Paine
Ý tưởng, giống như một hồn ma, cần phải bắt chuyện chút ít trước khi nó tự giới thiệu mình. - Charles Dickens
Có những lúc tư tưởng là lời cầu nguyện. Có những lúc linh hồn quỳ gối dù cơ thể ở bất cứ tư thế nào. - Victor Hugo
Tư tưởng là sự lao động của trí tuệ, còn mơ màng là lạc thú. - Victor Hugo
Không có quân đội nào có thể đứng vững trước sức mạnh của một tư tưởng đã chín muồi. - Victor Hugo
Người ta có thể chống lại sự xâm chiếm của một đạo quân, nhưng không thể chống lại sự xâm chiếm của tư tưởng. - Victor Hugo
Nếu tôi không viết để trút sạch tư tưởng của mình, tôi sẽ phát điên mất. - Lord Byron
Khi một người không cho rằng sự tồn tại của mình là hiển nhiên mà thấy nó là điều bí ẩn vô cùng, tư tưởng bắt đầu. - Albert Schweitzer
Tính hài hước là ánh mặt trời của tư duy. - Edward Bulwer Lytton
Với chín trên mười người, ta bước qua vực sâu ngăn cách giữa tuổi thanh niên và sự trưởng thành trên cây cầu xây bằng tiếng thở dài. Khoảng khắc ấy thường được đánh dấu bởi sự bất hạnh trong cuộc sống hay nỗi thất vọng trong tình cảm. Chúng ta đứng dậy và thấy mình là một con người mới. Trí tuệ trở nên rắn chắc hơn sau khi được tôi qua lửa. Tư tưởng được vun đắp bởi đống hoang tàn của từng niềm đam mê, và ta có thể đo con đường tới sự thông thái bằng những đau khổ mà ta đã chịu đựng. - Edward Bulwer Lytton
Sách chỉ phí giấy nếu chúng ta không hành động theo những hiểu biết mà tư tưởng mang lại. - Edward Bulwer Lytton
Ngày mai là ngày người lười biếng làm việc và kẻ ngu ngốc thay đổi. - Edward Young
Ngày mai là sự trào phúng ngày hôm nay, Và cho thấy điểm yếu của nó. - Edward Young
Đừng đếm những gì bạn đã mất, hãy quý trọng những gì bạn đang có và lên kế hoạch cho những gì sẽ đạt được bởi quá khứ không bao giờ trở lại, nhưng tương lai có thể bù đắp cho mất mát. - Khuyết danh
Quá khứ là tro tàn; tương lai là gỗ. Chỉ ngày hôm nay là lửa sáng chói lòa. - Ngạn ngữ Eskimo
Tương lai được mua bằng hiện tại. - Samuel Johnson
Sự hào phóng thật sự đối với tương lai là việc đem cho tất cả trong hiện tại. - Albert Camus
Tương lai thậm chí ẩn dấu khỏi cả những người làm nên nó. - Anatole France
Tương lai thuộc về những ai tin tưởng vào cái đẹp của ước mơ. - Eleanor Roosevelt
Người ta vẫn nói hiện tại hoài thai tương lai. - Voltaire
Và vì trạng thái hiện tại của một thực thể đơn giản tự nhiên đã là hệ quả của trạng thái trước đó của nó, vì vậy hiện tại của nó cũng tiềm ẩn tương lai. - Gottfried Wilhelm Leibniz
Một ngày hôm nay đáng giá hai ngày mai. - Benjamin Franklin
Bất cứ hiện thực nào ngày hôm nay, bất cứ thứ gì bạn chạm và vào tin tưởng, rồi ngày mai sẽ trở thành ảo tưởng, như  hiện thực của hôm qua. - Luigi Pirandello
Tương lai phụ thuộc vào điều chúng ta làm trong hiện tại. - Mahatma Gandhi
Tương lai quan trọng với hiện tại biết bao nhiêu khi xung quanh anh là con trẻ. - Charles Darwin
Tôi sống trong hiện tại. Tôi không biết được tương lai sẽ mang đến điều gì. Tôi chỉ biết được sự thật ngày hôm nay. Đó là điều tôi viện tới để phụng sự, và tôi đem nó phụng sự với tất cả sự rõ ràng. - Igor Stravinsky
Mối nguy hiểm của quá khứ là con người bị biến thành nô lệ. Mối nguy hiểm của tương lai là con người có thể trở thành rô bốt. - Erich Fromm
Tôi là ngày mai, hay ngày tương lai nào đó, cho những gì tôi thiết lập ngày hôm nay. Tôi là ngày hôm nay cho những gì tôi thiết lập ngày hôm qua hay ngày nào đó đã trôi qua. - James Joyce
Đừng bao giờ để đến ngày mai những việc mà bạn có thể để đến ngày kia. - Mark Twain
Thế giới đầy những kẻ mà quan điểm về một tương lai thỏa mãn thực chất là sự quay trở lại quá khứ đầy lý tưởng. - Robertson Davies
Sự khác biệt giữa quá khứ, hiện tại và tương lai chỉ là một ảo tưởng dai dẳng đến ngoan cố. - Albert Einstein
Học từ ngày hôm qua, sống ngày hôm nay, hi vọng cho ngày mai. Điều quan trọng nhất là không ngừng đặt câu hỏi. - Albert Einstein
Tôi chẳng bao giờ nghĩ tới tương la. - nó luôn luôn đến đủ sớm. - Albert Einstein
Tương lai có rất nhiều tên: Với kẻ yếu, nó là Điều không thể đạt được. Đối với người hay sợ hãi, nó là Điều chưa biết. Với ai dũng cảm, nó là Cơ hội. - Victor Hugo
Chẳng có gì như một giấc mơ tạo dựng tương lai. - Victor Hugo
Những mối quan tâm ngày hôm nay hiếm khi nào là những mối quan tâm của ngày mai. - William Cowper
Tinh thần khỏe khoắn giữ cho cơ thể khỏe khoắn. Hãy nhận lấy những tư tưởng của ngày hôm nay và giải phóng những tư tưởng của ngày hôm qua. Với ngày mai, hãy dành cho nó đủ thời gian để cân nhắc khi nó trở thành ngày hôm nay. - Edward Bulwer Lytton
Tầm cỡ thực sự của một người được đo bằng cách anh ta đối xử những người chẳng đem lại cho anh ta lợi ích gì. - Samuel Johnson
Lời nói đẹp. - đó là chi phí thấp nhất để thu lợi cao nhất. - Ngạn ngữ Anh
Bạn biết sự quyến rũ là gì: cách nhận được câu trả lời có mà không phải hỏi bất cứ câu hỏi rõ ràng nào. - Albert Camus
Bí mật để biến thành một kẻ buồn chán... là cái gì cũng kể. - Voltaire
Để thành công trong thế giới này, chỉ ngu xuẩn là không đủ, anh cũng phải biết xử thế. - Voltaire
Một người bắt đầu nói dở khi người đó chẳng có gì để nói. - Voltaire
Điều bạn nói không quan trọng mà quan trọng là cách bạn nói; nơi đó ẩn dấu bí mật của thời gian. - William Carlos Williams
Sáng suốt trong thế giới của người điên cũng chính là điên. - Jean Jacques Rousseau
Khôn ngoan thì không bao giờ nên tin tưởng hoàn toàn những ai đã gạt ta dù chỉ một lần. - Rene Descartes
Khách, cũng như cá, bắt đầu bốc mùi sau ba ngày. - Benjamin Franklin
Vắng mặt không bao giờ không có lỗi, cũng như hiện diện mà không có lý do. - Benjamin Franklin
Người nói càng nhiều càng tạo ra nhiều nhầm lẫn. - Benjamin Franklin
Người muốn sống yên bình và thoải mái không được nói lên tất cả những gì mình biết và tất cả những gì mình thấy. - Benjamin Franklin
Khó mà làm hài lòng được tất cả mọi người. - Publilius Syrus
Không phải câu hỏi nào cũng cần trả lời. - Publilius Syrus
Người nhận được ân tình nhiều nhất là người biết đáp trả chúng. - Publilius Syrus
Hãy nhớ không chỉ nói điều đúng ở đúng chỗ, mà còn khó hơn nhiều là không nói điều sai vào lúc thấy cám dỗ nhất. - Benjamin Franklin
Con đường tốt nhất dẫn đến trái tim một người là nói chuyện với anh ta về những điều anh ta trân trọng nhất. - Dale Carnegie
Nếu bạn muốn lấy mật, đừng đá tổ ong. - Dale Carnegie
Bất cứ khi nào bạn thấy mình đứng về phía đám đông, đã đến lúc để dừng bước và tự ngẫm lại mình. - Mark Twain
Có những người có thể làm được mọi điều tốt và anh hùng, chỉ trừ một việc - không kể hạnh phúc của mình cho người bất hạnh. - Mark Twain
Ít ai thấy sự tài giỏi ở người đã xúc phạm mình. - Robertson Davies
Nói hay và hùng hồn là một nghệ thuật, nhưng biết lúc nào cần ngừng lời cũng là một nghệ thuật chẳng kém hơn. - Wolfgang Amadeus Mozart
Hãy làm hết sức để gieo những hạt giống của tâm hồn bạn vào những người đi cùng bạn trên đường đời, và hãy chấp nhận những điều quý giá mà họ tặng lại cho bạn. - Albert Schweitzer
Tốt nhất là hãy trở nên hiểu biết nhờ bất hạnh của kẻ khác hơn là của bạn. - Aesop
Am hiểu tự hào vì mình biết quá nhiều; khôn ngoan nhún nhường rằng mình chỉ biết đến thế. - William Cowper
Yêu mọi người, tin vài người, đừng xúc phạm tới ai hết. - William Shakespeare
Một trong những bằng chứng rõ nét nhất cho tình bạn mà một người có thể dành cho người khác là nhẹ nhàng nói với bạn mình khuyết điểm của anh ta. Nếu có thứ gì hơn thế thì đấy chính là lắng nghe với sự biết ơn và sửa chữa sai lầm đó. - Edward Bulwer Lytton
Khi nói với những kẻ thông thái nửa vời, hãy nói điều nhảm nhí. Khi nói với những kẻ dốt nát, hãy khoe khoang. Khi nói với những người khôn ngoan, hãy nhún nhường và xin họ lời khuyên. - Edward Bulwer Lytton
Yêu thương mang lại nhiều lạc thú hơn là được yêu. - Thomas Fuller
Khi nhìn lại cuộc đời mình, bạn sẽ thấy rằng những khoảng khắc bạn thực sự sống là những lúc bạn làm điều gì đó hết lòng vì tình yêu. - Henry Drummond
Với phân tích cuối cùng, tình yêu là cuộc sống. Tình yêu không bao giờ thất bại và cuộc sống không bao giờ thất bại chừng nào còn có tình yêu. - Henry Drummond
Yêu nhiều là sống nhiều, và yêu mãi mãi là sống vĩnh hằng. - Henry Drummond
Tất cả mọi thứ đều có thể nhìn thấy dưới ánh sáng của lòng nhân đức, và vì vậy, trong khía cạnh của cái đẹp; bởi cái đẹp là hiện thực giản đơn được nhìn qua con mắt yêu thương. - Evelyn Underhill
Sự thật là... Chúng ta trốn vì muốn được tìm thấy. Chúng ta bỏ đi vì muốn biết ai sẽ theo mình. Chúng ta khóc để xem ai sẽ lau đi giọt lệ. Và chúng ta để trái tim tan vỡ, muốn thấy ai sẽ đến và chữa lành trái tim ta. - Khuyết danh
Có lẽ đó không phải là những vì sao, mà là những cửa sổ nơi tình yêu từ những người thân thương đã mất tràn qua và chiếu sáng chúng ta, cho chúng ta biết rằng họ vẫn hạnh phúc. - Ngạn ngữ Eskimo
Tôi chỉ biết một nghĩa vụ, và đó là yêu thương. - Albert Camus
Luôn luôn có lúc con người mệt mỏi bởi công việc, sự cống hiến cho bổn phận, và tất cả những gì anh ta muốn là gương mặt mình yêu, sự ấm áp và điều kỳ diệu của một trái tim yêu thương. - Albert Camus
Không có công thức hay biện pháp nào. Bạn học yêu thương bằng cách yêu thươn. - bằng cách để tâm và làm những điều phát hiện ra mình cần phải làm. - Aldous Huxley
Chúng ta sợ hãi quan tâm quá nhiều vì sợ rằng đối phương không quan tâm một chút nào. - Eleanor Roosevelt
Thiên đường được tạo ra cho những trái tim dịu dàng; địa ngục, cho những trái tim không biết yêu thương. - Voltaire
Có dòng suối của tuổi trẻ: nó ở trong tâm trí bạn, tài năng của bạn, sự sáng tạo bạn mang đến cho đời và cuộc sống của những người bạn yêu. Khi bạn học được cách lấy nước từ nguồn này, bạn sẽ thực sự đánh bại tuổi tác. - Sophia Loren
Tình yêu đến với những ai vẫn hy vọng dù đã từng thất vọng, vẫn tin tưởng dù từng bị phản bội, vẫn yêu thương dù từng bị tổn thương. - Khuyết danh
Tình yêu thương cũng như cơ thể của chúng ta là dòng chảy bất tận. - Jean Jacques Rousseau
Nếu anh muốn yêu thương, anh phải phụng sự; nếu anh muốn tự do, anh phải chết. - Hegel
Yêu là khi thấy sung sướng trước hạnh phúc của người khác. Vì vậy thói quen yêu một ai đó không là gì khác hơn ngoài lòng nhân hậu khiến chúng ta muốn điều tốt đẹp đến với người khác không vì lợi ích ta đạt được mà vì điều đó khiến ta thấy dễ chịu. - Gottfried Wilhelm Leibniz
Ở nơi nào đó có người sẽ mơ về nụ cười của bạn và nhận thấy vì bạn cuộc sống mới có ý nghĩa, và vì vậy khi bạn thấy cô đơn hãy nhớ rằng đấy là sự thật, có người ở nơi nào đó đang nghĩ về bạn. - Khuyết danh
Đừng bao giờ từ bỏ thứ gì hoặc ai mà bạn không thể đi hết một ngày mà không nghĩ về họ. - Khuyết danh
Có điều kỳ diệu xảy đến với những người thực sự biết yêu thương: họ càng cho nhiều, họ càng có nhiều. - Rainer Maria Rilke
Ở đời có 3 điều đáng tiếc: Một là việc hôm nay bỏ qua; Hai là đời này chẳng học; Ba là thân này lỡ hư - Chu Hi
Biết người, biết ta, trăm trận trăm thắng - Tôn Tử
Trong thiên hạ có ba cái nguy: Đức ít mà được ân sủng nhiều; Tài kém mà ở địa vị cao; Thân không lập được công to mà hưởng bổng lộc nhiều - Hoài Nam Tử
Kẻ hay hiếu danh, việc làm thường giả dối - Lã Khôn
Làm điều gì thành thật, thì bụng an ổn, mỗi ngày mỗi hay; Làm điều gì gian dối, bụng băn khoăn, mỗi ngày mỗi dở - Lã Khôn
Ở đời cái gì thung dung thì còn, cấp bách quá thì mất; Việc mà thung dung thì có ý vị; Người mà thung dung thì sống lâu - Lã Khôn
Làm việc nghĩa chớ kể thiệt hại. Luận anh hùng chớ kể hơn thua - Lã Khôn
Tâm niệm trầm tĩnh thì lẽ gì nghĩ chẳng tới. Chí khí cao rộng thì việc gì làm chẳng xong - Lã Khôn
Tầm thuật quý nhất là sáng suốt. Tướng mạo quý nhất là chính đại. Ngôn ngữ quý nhất là giản dị, chân thật - Lã Khôn
Khí kiêng nhất là hung hăng. Tâm kiêng nhất là hẹp hòi. Tài kiêng nhất là bộc lộ. - Lã Khôn
Tâm phải rộng để dung nạp người trong thiên hạ. Tâm phải công bằng để làm việc trong thiên hạ. Tâm phải trầm tĩnh để xét lý trong thiên hạ. Tâm phải vững vàng để chống lại những biến cố trong thiên hạ - Lã Khôn
Việc sắp xảy ra mà ngăn được, việc đang xảy ra mà cứu được, Đó là quyền biến. Chưa có việc mà biết việc sắp đến, mới có việc mà biết được việc sau, có tài năng. Định việc mà biết việc xảy ra thế này, thế nọ, như vậy là biết lo xa. Người như thế là người có kiến thức rộng rãi - Lã Khôn
Thấy lợi chẳng bỏ nghĩa, thấy chết chẳng đổi lòng là người quân tử - Lễ ký
Sa chân thì chết đuối; sẩy miệng thì chết oan - Lễ ký
Lúc nhỏ khí huyết chưa sung túc phải giữ gìn sắc dục. Lúc lớn khí huyết đang hăng phải giữ gìn việc tranh đấu. Lúc già khí huyết suy kém Phải giữ gìn việc tham lam - Luận ngữ
Đừng lo mình không có chức vị, chỉ lo mình không đủ tài để nhận lấy chức vị - Khổng Tử
Gỗ mục không thể khắc - Khổng Tử
Dùng thì đừng nghi, nghi thì đừng dùng - Khổng Tử
Muốn biết người phải nghe họ nói - Khổng Tử
Dụng nhân như dụng mộc - Khổng Tử
Càng lên cao, chân trời càng xa, tầm mắt càng rộng - Khổng Tử
Tự khiêm người ta càng phục, Tự khoe người ta càng khinh - Lữ Hồi
Mỗi ngày ta xét ba điều: Làm việc cho ai có hết lòng không? Đối với bạn có vẹn chữ tín không? Đạo thầy truyền có học không? - Tăng Tử
Nói phải nghĩ đến làm, làm phải nghĩ đến nói - Trung Dung
Nghèo mà sống giữa đô thị, cũng chẳng ai hỏi tới. Giàu thì dù sống nơi rừng núi, cũng có khách tìm tới - Khuyết danh
Ngọc bất trác, bất thành khí. Nhân bất học, bất tri lý - Tam Tự Kinh
Người giàu sang lấy tiền bạc để tiễn nhau, người nhân đức dùng lời nói để tiễn nhau - Lão Tử
Nếu như chính người ta bắt tay vào công việc mà không trông đợi ở những người khác thì người ta sẽ làm - Khổng Tử
Chim đã hết thì cung tốt phải cất, thỏ khôn đã chết thì chó săn bị nấu - Khổng Tử
Người quân tử khi tai họa đến thì không sợ, khi phúc đến thì không mừng - Lão Tử
Kẻ thông minh và sâu sắc là gần cái chết vì họ khen chê người ta một cách đúng đắn. Kẻ giỏi biện luận, đầu óc sâu rộng làm nguy đến thân mình vì họ nêu lên cái xấu của người khác. Kẻ làm con không có cách gì để giữ mình. Kẻ làm tôi không có cách gì để giữ mình - Lão Tử
Người biết đủ, không bao giờ nhục - Lão Tử
Lưới trời lồng lộng, thưa mà khó lọt - Lão Tử
Tự biết mình là người sáng suốt. Thắng được người là có sức mạnh. Thắng được mình là kiên cường - Lão Tử
Đạo khả Đạo phi thường Đạo. Danh khả danh phi thường danh - Lão Tử
Người thuận theo đất, đất thuận theo trời, trời thuận theo Đạo, Đạo thuận theo tự nhiên - Lão Tử
Thái cực sinh lưỡng nghi, lưỡng nghi sinh tứ tượng, tứ tượng sinh bát quái, bát quái sinh vạn vật... - Lão Tử
Biết không nói, nói không biết - Luận ngữ
Đừng làm những gì mình không muốn người khác làm lại cho mình - Khổng Tử
Làm thầy thuốc lầm thì giết một người. Làm thầy địa lý lầm thì giết một họ. Làm thầy chính trị lầm thì giết một nước. Làm văn hóa lầm thì giết cả một đời. - Luận ngữ
Danh vi lớn, không mang lấy mãi. Công việc lớn, không nên gánh lấy mãi. Quyền thế lớn, không nên giữ lấy mãi. Uy thế lớn, không nên bám lấy mãi. - Luận ngữ
Người biết Đạo tất không khoe. Người biết Nghĩa tất không Tham. Người biết Đức tất không thích tiếng Tăm lừng Lẫy. - Luận ngữ
Tự khiêm người ta càng phục, Tự khoe người ta càng khinh - Lữ Hồi
Làm điều gì thành thật, thì bụng an ổn, mỗi ngày mỗi hay - Luận ngữ
Làm điều gì gian dối, bụng băn khoăn, mỗi ngày mỗi dở - Luận ngữ
Ở đời cái gì thung dung thì còn, cấp bách quá thì mất. Việc mà thung dung thì có ý vị. Người mà thung dung thì sống lâu - Luận ngữ
Tâm niệm trầm tĩnh thì lẽ gì nghĩ chẳng tới. Chí khí cao rộng thì việc gì làm chẳng xong - Luận ngữ
Có học mà không có đạo đức thì là người rác. Có đạo đức mà không có học vấn, thì là người quê. - La Tư Phúc
Chính mình chẳng kiềm chế nổi mình mà cứ muốn kiềm chế người, thì thật là khờ dại. - Khuyết danh
Người ta, ai mà không có lỗi có lỗi mà biết sửa, thật là đáng quý. - Lục Tài Tử
Câu nói như mũi tên, không nên bắn bậy. Đã lọt vào tai ai, không tài nào rút ra được nữa. - Tả truyện
Vạn vật trong thiên hạ, không gì mềm nhũn bằng nước. Thế mà nước to vô hạn, sâu vô cùng. - Hoài Nam Tử
Danh bất chính, ngôn bất thuận, sự bất thành. - Khuyết danh
Trong việc trị quốc, phải thận trọng không hứa ẩu, biết đãi người hiền, phải được lòng dân - Khổng Tử
Trị quốc lấy đức làm trọng, mệnh lệnh như sao Bắc đẩu, duy nhất rõ ràng để mọi người tuân theo - Khổng Tử
Trị dân dùng pháp chế, hình phạt là chính, dân không dám làm điều phạm pháp, trị dân dùng đạo đức, dùng phép tắc, lòng tốt và nhân cách sẽ cảm hoá được dân - Khổng Tử
Ngẫm nghĩ việc xưa để hiểu việc nay, hành vi đáng làm thầy người khác - Khổng Tử
Học mà không nghĩ thì mất hết, nghĩ mà không học thì mỏi mệt - Khổng Tử
Biết thì nói là biết, không biết thì nói là không biết, vậy mới thật là biết - Khổng Tử
Sáng nghe điều hay, tối chết cũng an lòng - Khổng Tử
Cha Mẹ còn sống, con cái không nên đi xa, nếu đi phải cho cha mẹ biết nơi đến - Khổng Tử
Thông minh và hiếu học thì không thẹn hỏi kẻ dưới mình, Vậy mới thật gọi là có trình độ - Khổng Tử
Người biết cảm nhận và vui với vẻ đẹp sông nước, núi non. Cảm nhận sự động, tĩnh của sự vật. Biết vui thú, sẽ sống thọ - Khổng Tử
Có thể ép buộc dân theo đường lối của mình, nhưng không thể cấm đoán suy nghĩ của con người - Khổng Tử
Dốc lòng học hỏi, giữ đạo tới chết. Đất nước nguy nan đừng đến, đất nước có loạn đừng ở, nơi yên ổn nên thì ra làm quan, nơi bất ổn thì ở ẩn - Khổng Tử
Không ở vị trí thích hợp, không nên toan tính chuyện - Khổng Tử
Lớp trẻ là đáng sợ, biết đâu sau này không như ngày nay. Người bốn, năm mươi tuổi mà không có tiếng tăm gì, thì cũng không đáng sợ - Khổng Tử
Ba đạo quân có thể cướp ngôi, nhưng không thể sai khiến ý chí của kẻ thất thế - Khổng Tử
Có kiến thức thì không nghi ngờ, có lòng nhân thì không ưu tư, có dũng cảm thì không sợ hãi - Khổng Tử
Cạnh tranh bất chính để đạt được cái mình muốn gọi là lòng ích kỷ - Khổng Tử
Không nhìn điều sai, không nghe điều tầm bậy, không nói điều trái, không làm điều quấy - Khổng Tử
Vua ra vua, tôi ra tôi, cha ra cha, con ra con - Khổng Tử
Việc xử kiện phải công bình. Khi xong, không có khiếu kiện! - Khổng Tử
Bản thân là điều phải, không ra lệnh người cũng nghe; không đúng thì có ra lệnh người cũng không nghe - Khổng Tử
Không làm nhanh, không ham lợi nhỏ. Làm nhanh dễ hư chuyện; thấy lợi nhỏ mà ham thì không thể làm nên chuyện lớn - Khổng Tử
Người nói đâu ra đó, thật thà sẽ dễ gần gũi người khác - Khổng Tử
Hãy lấy lẽ phải để đáp trả lại sự oán thù, dùng nhân đức để đáp lại người hiền - Khổng Tử
Quan muốn giỏi, phải hiểu rõ tài năng của kẻ dưới cơ mình - Khổng Tử
Tụ họp nhau cả ngày, nói năng tào lao, làm những điều nhỏ mọn, nguy lắm thay! - Khổng Tử
Không nghe lời tốt mà nhận định người tốt, đừng nhận định người xấu chỉ bởi lời nói - Khổng Tử
Biết lỗi mà không sửa, đó chính là lỗi! - Khổng Tử
Khó thay đổi ý kiến của người có tầm hiểu biết rộng hoặc kẻ ngu đần - Khổng Tử
Những kẻ ngoài mặt oai lệ mà trong lòng nhu nhược, thì ta coi là hạng tiểu nhân, họ có khác nào bọn trộm trèo tường khoét vách đâu? - Khổng Tử
Biết mà học không bằng thích mà học, thích mà học không bằng vui say mà học. - Khổng Tử
Không oán trời, không trách đất, phàm làm người nên hiểu số mệnh - Khổng Tử
Thập hữu ngũ nhi chí vu học, tam thập nhi lập, tứ thập nhi bất hoặc, ngũ thập nhi tri thiên mệnh, lục thập nhi nhĩ thuận, thất thập nhi tòng tâm sở dục bất du củ - Khổng Tử
Chưa về với 3 tấc đất, không thể nói là sống trăm năm. - Khuyết danh
Người có lời nói xảo quyệt hoa hoè là người không có lòng tốt! - Khổng Tử
Vô độc bất trượng phu. Lượng tiểu phi quân tử. - Khổng Tử
Nghe lời đạo nghĩa vô căn cứ, đánh mất đạo đức! - Khổng Tử
Ngủ dậy muộn thì phí mất cả ngày, ở tuổi thanh niên mà không học tập thì phí mất cả cuộc đời. - Khuyết danh
Trọng thầy mới được làm thầy. - Khuyết danh
Biết thì phải biết cho suốt, làm thì phải làm cho đến nơi. - Khuyết danh
Kẻ xa xỉ thì giầu mà vẫn không đủ, người kiệm ước thì nghèo mà tiêu vẫn có thừa. - Đàm Tử
Muốn cho người không nghe chẳng gì bằng đừng nói, muốn cho người không biết chẳng gì bằng đừng làm - Hán thư
Hiếu thảo là nguồn gốc của đạo đức. - Khổng Tử
Lo thắng người thì loạn; Lo thắng mình thì bình. - Lão Tử
Sa chân thì chết đuối, sảy miệng thì chết oan. - Lễ ký
Ngu thì người ta khinh, khôn thì người ta ghét; Khôn mà làm như ngu mới thật là khôn. - Mạnh Tử
Đọc sách mà không chịu tinh tường suy nghĩ là vùi dập đi cái công phu của người xưa. - Mạnh Tử